% Tweets第一卷
% 王福强
% 2015.03.01

* **Scenario-Driven Learning**

* 条理化， 独立概念是第一步；融合是第二步，不要将概念对立起来！！！

* 非大有不可以大无!

* 积善之家，必有余庆； 积不善之家， 必有余殃。

* 造命在天， 立命在人！

* 富贵不还乡，如锦衣夜行。

* 最好的风水在**人心(你自己的心)**！

* 声望和拥戴， 总是与妖魔化和污名化相伴！ （阳光下枝叶越茂盛， 黑暗中根扎的也越深！）

* “**只有到了惨淡的年景， 你才知道谁是你真正的朋友！**”

* “别把欲望当理想，莫把世故当成熟。别把麻木当深沉，莫把幼稚当激情。别把油滑当智慧，莫把诱惑当机会。”

* 人， 不图小利， 必有大谋。

* **羽翼思维模式**，即觉得只要帮上翅膀就会像鸟一样能飞，形容照搬模式，僵化的思路。

* 心灵枯燥了， 物欲就会强烈； 心灵丰盈了， 物欲就没有那么饥渴了。

* 幸福的目的不是为了被人看见，被人羡慕，幸福只跟你的内心感受有关。很多时候我们觉得不快乐，是因为我们追求的不是“幸福”，而是“比别人幸福”。

* > "永远不要期望你的员工能“以做老板的心态打工”，除非你真的让他成为“老板”，之一。有这种觉悟的员工不能在你这里成为“老板”，磨练完一定会去别的地方成为老板。这世界是公平的，“以做老板的心态打工”，是管理者的自我麻醉剂。" 

* > 我理解，一个企业只有两种东西可以出售，一个是你的现在，一个就是你的未来，出售你的现在的东西，我们叫做销售，出售你未来的东西呢，叫融资。___张维迎

* > 经营一份事业，不是为了要赚多少钱，而是为了让自己的人生变得独立精彩。 人都在追求物质财富，而一部分人却在追求自我成长。 走过一段路后才发现，当一个人内心强大修养足够时，赚钱只是顺带的事，成功也只是优秀的副产品…… 做一个值钱的人比做一个有钱的人更重要！

* 你不会后悔你做了什么，只是会后悔没做什么

* > “In the beginner’s mind there are many possibilities, in the expert's mind there are few.”  - Shunryu Suzuki()

* “It's all about finding the right balance!”

* > "You're Not Paid To Write Code, You're Paid To Deliver A Product"

* > 一个人的成熟，并不表现在获得了多少成就上，而是面对那些厌恶的人和事，不迎合也不抵触，只淡然一笑对之。

* > any decent answer to an interesting question begins with, "it depends..."

* > 令之以文， 齐之以武， 是谓必取。

* > 一个人最终要为自己的处境负责任。

* Adobe Marketing Cloud营销框架(http://www.adobe.com/marketing-cloud.html)
    - Analytics
    - Audience Manager
    - Campaign
    - Experience Manager
    - Media Optimizer
    - Primetime
    - Social
    - Target

* > 在以用户为中心的思维框架中，用户本身的价值被更明确的突显出来，营销的效果要依靠不同阶段的用户增长量来评估，可以称之为增长思维，具体指标通常包括用户的获取(Acquisition)，用户活跃度激活(Activation)，用户留存率的提升(Retention)，项目收入的增加(Revenue)以及可持续的病毒传播（Referral）（AARRR流量模型）

* > 国学十大人生智慧
> 
>     1. 上善若水，以柔克刚；
>     2. 大智若愚，大巧若拙；
>     3. 淡泊明志，宁静致远；
>     4. 滴水穿石，积跬成步；
>     5. 厚积薄发，扬长避短；
>     6. 海纳百川，包容涵藏；
>     7. 戒骄祛躁，保泰持盈；
>     8. 涵养心性，静定归真；
>     9. 顺天应人，慎独持诚；
>     10. 大道至简，淳朴自然

* 所有规律都有特例

* > 溪水一旁，住两间房，拥几册书，有些余粮。青山在远，秋风欲狂。世间破事，去他个娘。

* > 我们只是想找一个谈得来、合脾性，在一起生活舒坦、分开久了有点想念，安静久了想闹腾一下，吵架了又立马会后悔认输的人生伴侣。

* > You want a good girl, but you need the bad pussy.

* > 一个企业的倒闭过程
  >
  > - 首先是牺牲利润表，具体表现为产品低毛利，且其毛利无法弥补管理和销售费用的开销，赔本赚吆喝；然后是牺牲资产负债表，具体表现为负债越来越多，应收账款收不回，应付账款付不出；最后是牺牲现金流量表，具体表现为靠经营活动产生不了现金，只好拆东墙补西墙，到处是现金缺口。









