% 为啥bad guys都那么nb

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

好不容易昨天晚上没有啥事情，可以早点儿回去，本来想看会儿 书睡觉，可是这天实在太热，整的我心烦气燥，无心向学，恰好硬盘里面有《虎胆龙威4》和《男儿本色》，点开来看吧！
 
动作片看多了也会有免疫力的，虽然我一向比较喜欢动作片，都说这两部片子不错，可是看过之后，好像也没啥太多感慨，唯一可能总结出来的感想就是，好人不好做，坏人不是一般的强，呵呵

# 好人不好做之虎胆篇

像老汤这样的人，应该是自始至终都有一种使命感和责任感，也或许简单到就是看不惯那些bad guys的做法，纯粹的世界观人生观的冲突，呵呵，不管怎么样，按照伦理和功德来说，老汤走的是正义的路线，也就是俗称的好人，不过，好人不是那么好做的啊，妻离子散，哦，错了是妻离女不见，好人也是人啊，为了做个好人，都tmd没有家里人支持，哎，真是英雄寂寞；
 
此还其一，为了伸张正义，时不时还得拼命，好在电影里面好人的命比较顽强，不过，现实中如何那就难说了，要是能够一心一意的去拼，毫无后顾之忧的去拼，也行，不过tmd老是让人家拿自己的家人威胁你，而且概莫能外，最后看看，好像英雄们就应该是单身啊，无牵无挂，独创天涯，靠，做人难，做好人更难...

# 好人不好做之男儿篇

小谢和小余就算了，虽然算作好人的行列，不过一个是给准老婆报仇，一个是个人恩怨（谁让他打不过人家那），做好人的使命和个人的使命相混杂，不像老汤那么有使命感和责任感，起码这部篇子里面我看到的是这个样子，我要说的是苦大仇深的小房同志。

一上来开罚单，让人家骂；救人做人工呼吸，估计把初吻都给奉献了；酒店打人，想伸张一下正义，结果差点儿让人砍死，哎

为了一车的小孩子，任劳任怨的用发卡开手铐，最终在最后30妙将手铐打开，将小孩子疏散，为了最后一个孩子，在最后的10几秒又重新冲向bus，哎，不是一般人能比啊，对死有如此之觉悟，何等神圣。（不过我tmd比较纳闷的是，能够最后30妙搞定，那1个小时你tmd干啥去了？）

动之以情，晓之以理，好不容易要把匪徒老二搞定，还tmd让自己人给了一枪，你说这好人做的，真冤。

最后为了擒住贼老大，哦，也就是小吴同学，死抱住人家的脚，没办法，谁让自己不能打那，心想，打不过，我还拖不过你啊，直接上手铐吧，让你这么打，我抱不了多久啊...

算了，不表这哥们了，其实我对他没啥好感，比较娘娘...

# bad guys so powerful 之 龙威篇 

我说bad guys比较nb不是随便说的，那个像蜘蛛侠的小子，真的不是一般地强，没有一定的素质训练，没有摸爬滚打多年，哪里可能有如此好的身手？！开篇追杀，从顶楼一个鱼跃到对面楼梯，然后连续的腾空下坠，靠，没有进行过极限运动，想都不要想 ，不信你试试，不摔死你才怪。

让老汤从直升机上打下来，掉到地面，居然爬起来跟没事儿人一样，这不nb，这是啥？

最后匪首让他把老汤解决了，在那个风冷房间里面，上下左右腾挪，老汤一顿子弹，愣是打不着，可见其身手之敏捷，不过，最后死的有点儿冤。

还有就MaggieQ，那身手，简直了，把老汤一上来整的一点儿脾气没有，还手都没机会，不nb才怪，那出拳出腿的速度，不是一般	快，牛 ，不过最后死的也挺冤，呵呵，没让车装死，而是掉下电梯井...


# bad guys so NB 之本色篇

其实那，我想说坏人比较nb的是小吴同学和其一般兄弟外加一姐妹。

抢劫押款车都那么嚣张，炸弹安放闹市区，AK火力强力压制警方，不nb嘛？纯粹顶风作案嘛，警方肯定心理骂了，还把我们放眼里不？！

小余同学本来那，是看小吴同学在车里不顺眼，所以，借超速为名想整整之，没想到让人家给整了，6，7个警察在场，小吴一概兄弟居然直接就把一个警察给捅了，你说不nb？ 不用gun，直接近身搏击，把一圈警察全都放躺，而且还把小余同学痛揍一顿，吃了三颗子弹，哎，警察都给打成这样，不能优着点儿啊？！

小谢追小吴同学挺卖命的，不过没用啊，让人家直接一脚后踢，踹飞楼下，靠，太帅了，小吴同学不愧有功夫底子啊，nb

最nb的是，最后1VS2，哦错了，是开始1VS2，后来1VS3，开始把小谢和小余打的那个惨哦，一点儿还手之力都没有，要不是小房及时飞扑不顾性命的死抱小吴大腿，这俩哥们估计已经一个见他未婚妻，一个遗恨没结婚就over去了。可是，1VS3人家小吴同学也nb啊，交锋开始，拳头没人快，踢腿没人快，靠，小房同学，死了也别冤小吴同学，谁让你两个兄弟那么饼啊，早早搞定你还用这么辛苦嘛？！总之，还是小吴同学nb，动作，力度，速度，满分，oh yeah


----------------------------------------------


不管怎么说，bad guys再nb，在电影里面终究难逃一死，hoho,没办法，让你死，你能不死？！算了吧，人家导演啦，新闻出版署啦，文化审查署啥的也不好做啊...

美特斯邦威，不走寻常路（郭帅哥就有张照片赞助，呵呵）


