% Stock Times In China

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

这阵子从各个方面的所闻所见，促使我写下这篇搀合当前中国股票市场的文字，标题着实想了一阵子，呵呵，叫全民炒股总动员？！那是从动画片来的，不好，呵呵；roger推荐用click the stock，正好他刚看了《神奇遥控器》，不过，并不能恰如其分的表达我想表达的东西；后来，想起了摩登时代，故此，就以这个名字引申出上面的标题出来...

不容我说你也应该看到了，不论是报纸上还是net上，到处都是中国全民炒股的报道，虽然我也炒股，但我真的没有感受到这些东西就在自己身边，直到...

到嘉创大厦上班之后，因为我住的地方比较“憋屈”，不管坐哪个站点的406或者10路车，都要往前或者往后走一段路，而且百合方向人从来就是多多，早上上班时间有时候等半个小时都挤不上车，反正到嘉创也不是很远，所以，我现在走路过去。直到有一天，我临时坐了趟10路车，经过海事大学的时候，发现其体育场的边上明晃晃的挂着“虚拟炒股大赛”的横幅，我心里才不仅感叹，原来报纸上报道的都是真的，现在的在校大学生居然都开始炒股了...

上周Roger问我开设股票账户的相关细节，想要开设证券账户，我啪啪啪一阵键盘给他简单说了基本的流程，今天又电话过来问，我才感觉到，这股风潮还真的刮到了我身边的人身上...

MSN上看到王楠的名字改成了“Nathan，中华民族到了最赚钱的时候”，我靠，原来这次的股票大潮已经无孔不入了...

当我2006年末发现大好机会已经逝去的时候，我还是决定去开办一个证券账户，既然丰收的2006我没有抓住，那就抓一个牛尾巴吧！为什么那！？因为我已经不是原来那个愤世嫉俗的人了，呵呵，我也说了，如果对一个事物你总是用悲观的观点去看待它，那你看到的也总是悲观的东西，所以，既然我认为中国的经济会持续向好，人民币升值的方向不会轻易改变，我为什么不进去那？！

过年回家我就跟我老爸说，如果明明知道这是一个机会，你为什么不进去那？！或许有风险，但是，如果你踟躇不前，那就什么也不会得到。因为我知道，这是一个机会，所以，我决定抓住这个机会！ 不管怎么样，反正到目前为止，事实证明我当时的决定是正确的。

我不想误导任何人，但我要说，这是一个不一样的年代，时代变了，times is changing，如果你还是以原来的观念去看待问题，那你会成为被时代遗弃的人。我之所以敢这么说，是以为我错过了太多的机会，呵呵,太多不该错过但已经错过的机会，如果可以再给我一次机会，我想我会抓住，不过，世上没有后悔药吃，我只能从过去吸取教训。

一点儿不假，现在的中国就是处于一个全民炒股的大时代，是否存在所谓专家所称的泡沫我不知道，我只知道，机会摆在那里，就看你原不愿意去抓住！

投资有风险，入市须谨慎。呵呵，不过现在大盘确实处于往年的高位了，风险存在自然不必说啦，可谁又知道往年的高位，在几年，几十年之后或许将成为历史的低位了那？！哈

----------------------------------------------

<blockquote>
Comments

Roger™ - 5/23/2007 5:42:28 PM

这几日猛补了一些股票的知识，发现还是挺有意思的。隐藏在枯燥的曲线和一堆数字之后，有很多的规律可循。妙哉。
xinmei meng - 5/29/2007 8:07:49 PM

我今天刚知道怎么开户，不过还没机会实践呢，哪天跟你讨教
xinmei meng - 5/29/2007 8:12:18 PM

今天刚知道阿福还写博客啊，第一次进来，还不算晚吧，^_^
xinmei meng - 5/29/2007 8:13:15 PM

为什么我总是"某年某月的一天"呢，我得好好想想怎么出来名字。。。。。。
Wang Darren - 5/30/2007 5:12:28 PM

这有啥晚不晚的阿，呵呵
Wang Darren - 5/31/2007 12:00:11 PM

农业部发布公告：提高印花税的目的不是为了打压股市，是为了抑制目前猪肉价格暴涨的局面，通过股民大量割肉 ，直接地增加了市场上肉的供应量，将极大地缓解供需矛盾！
>>>刚从一个MSN好友的签名上看到的，呵呵，挺有意思，不过，这一提印花税，确实挺不得民心的，哈哈，要不财政部网站能让人给黑了啊...
</blockquote>