% 发发牢骚

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

对于我这种在IT混迹几年的人来说，经历这几年的项目洗礼，种种历历在目的不堪有时候难免使得我暗生愤恨，我也是从那个阶段走过来的，可是，为什么多少年前的东西到今天却依然在重复？

2年前的FX架构，拿到今天之后，依然采用2年前的数据访问模式，依然让Hibernate和Jdbc代码分散混杂，依然出现数据库连接不释放的问题（而且还陆续搞了几个月时间），你可以跟我说老的架构稳定，可是，为什么还出现这些老生长谈的问题？为什么有新的更有效的思想和方式处理相同的问题却不用？为什么明明前人已经证明的东西你却不去使用还敝帚自珍那套不易管理，不易操作的理念和方式 ？

大到架构和管理操作方式，小到具体的实现代码，有些东西看的我实在胆战心惊...

而技术管理上的一些事情我也实在懒得说了，因为我也已经说的太多了，《hedgeHogging》里面有句话叫”开会＝＝个人智慧＋集体昏聩“，说的是大家开会讲求的是一团和气，最终明明错误的决定却能够集体通过，所以，作者推荐激烈，碰撞的会议气氛，但是，从我所看到的来说，除了Daniel，还没有人能够真的可以广纳如此之氛围...

从某些管理者的角度来看，有了严格的流程管理，什么代码质量，什么结构，都可以靠边站，严格按照流程走，我就可以保证最终的软件质量。可是，事实真的如此嘛？

“袜子”那阵子问我一个问题，说他面试时候有人问他如何控制软件开放质量，然后我最终扯的跟他也差不多，无非code review，加强单元测试，业务测试和集成测试云云，可是，我其实最想说的，就是一个"人"字。袜子说这样说不行，呵呵，我知道不行，但是，要想听真话，一个"人"字就是我要说的。

一个人不负责任，你流程再怎么严格又能怎么样？开发人员编码糊弄了事，条件判断省略，异常处理忽略，反正我就不往好的代码写；单元测试直接一个system.out.println(true); 测试人员只针对正常情况简单测试，边界情况根本不管；集成测试也只是走马观花，一晃而过。这样也算一个流程下来了，可是真正起到什么作用没有 ？到出事儿的时候，还不是一堆一堆的？！

所以，不要跟我说什么流程，流程或许管用，但不是全部，要想其有效，前提是你可以充分调动你的员工的积极性和责任心，如果不能做到这一点，什么流程都是白搭。按部就班从通常角度那叫平稳有序，从另一个角度看却可以认为是没有效率。管理，不是简单的把流程派下去就什么事情都OK的，还有许多事情要做，许多...

可能你会说我通常都是事后诸葛，因为不管credit当时的总结和现在的FX的开发问题，我都是事后提出来的，可是不经历我怎么写？况且，有些东西我也不是没有提过，不是嘛？     

也可能你会说我愤世嫉俗＋偏激的观念还是没有转变，或许吧，如果如是，你正好可以从我这个反例汲取教训，呵呵
          
牢骚而已，发发即可，事情该做还得做,自己的路，我还需要好好往前走...

(其实我本来今天要写一些其他的东西，但是，写着写着，就不得不把标题和内容给变了，那个内容我改天再写吧，也响应一下袜子老婆的号召，呵呵)


----------------------------------------------

<blockquote>
Comments

Roger™ - 8/14/2007 6:04:16 PM

反对。如果这种情况允许出现：
> 一个人不负责任，你流程再怎么严格又能怎么样？开发人员编码糊弄了事，条件判断省略，异常处理忽略，反正我就不往好的代码写；
> 单元测试直接一个system.out.println(true); 测试人员只针对正常情况简单测试，边界情况根本不管；集成测试也只是走马观花，一
> 晃而过。这样也算一个流程下来了，可是真正起到什么作用没有 ？到出事儿的时候，还不是一堆一堆的？！ 
 
只能说明你的过程控制没有做好？过程并不是形式，而是在过程中实实在在的去把事情做好。在过程中，去最大限度的发挥个人的能力，才会出现1+1>2的可能。 只强调个人是片面的，是强调流程也是片面的。
兄台在文章中，分别描述了这两种片面的情况，而没有 真正去描述 过程的真正含义。

Roger™ - 8/14/2007 6:06:05 PM

补充：
> 管理，不是简单的把流程派下去就什么事情都OK的，还有许多事情要做，许多... 
这句话同意，
管理是门科学，需要深入研究。

Wang Darren - 8/14/2007 7:25:47 PM

过程谁来控制的？是不是人来控制的？我没说控制好不好的问题吧？想做好当然可以做好，但是想不做好不也归结于人嘛？我说的有错嘛？！
鬼二 不鬼的 - 8/16/2007 10:37:03 PM

专业问题,我无缘置喙,只想问,阿蛋,最近怎样? 
</blockquote>

