% Thanks Giving

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

老王一直是一个比较不错的人，不管别人怎么看，或许从表面上看，他是一个经常发火的人（当然，现在修炼的已经很好了，只会偶尔反复，呵呵），但是，这并非他整个人的全部。或许这阵子的迷茫和苦闷他看在眼里，为了帮我排解一下，晚上他掏银子，呵呵，出去吃狗肉，东都亭です。

其实我跟老王是比较少说话的，但是，我感觉这好像并没造成我们俩之间任何的隔阂，而像今天这样的长谈自然也是“前无古人”了。

生活琐事也好，畅谈人生也好，我说的话没有任何顾虑，而且也没有必要，跟老王从来如此，有时候即使我没有说出来，他也可以知道，呵呵，我觉得跟他说话可以很放的开，但是不得不说的是，在人之前，我想说的意思反而用当时的语言无法表达了，虽然我说我就是累了，就是想休息，但这个只是将要的结果，而我真正想吐露给老王的，反而无法清楚地说出来，靠，怎么感觉自己的语言表达能力很差劲那？！ 

说起来也奇怪，自从老王到恒睿督战这几天，虽然又重起其英极当年的“苦熬”策略，但是，心里那种接近窒息的压抑反而缓和了些许。或许老王在我心中一直是一种精神上的旗帜吧（熬夜除外，呵呵），一种积极向上，做事雷厉风行的作风，或者一种能够带动某种情绪的东西（难道是“英雄无敌III”里面的领导术技能？！），我也说不清楚。不过，从进英极到走到今天，从老王身上我确实学习到不少东西（偷学为主，呵呵）。

能够走到今天的我，需要感谢许多人的，各个阶段有各个阶段需要感谢的人，而这里需要罗列的，就是我毕业至今需要写下的名字：

老王（Daniel)，就不用说了，大部分东西无法用语言表达；

老李（Dino），跟老王完全两个类型，不过，这恰好可以让我有所对比，观念上的，做事上的，等等，帮助我从其他角度去看待问题,老李看问题大多是从上往下俯瞰的那种感觉，对某个事物可以提纲挈领的把握，一个点一个点的把重点的东西点明白，这些东西确实很值得称道的，也是我一直在追求的一个东西，抓住事物的本质，那么一切东西就很明了了，不要让任何表象的东西遮挡你的视线；

袜子，其实很多事情啦，不过，我想说的是到天安后，他跟我说的一句话，大意就是，作项目的时候，你可以看到的不应该仅仅是技术，你还可以学习到许多技术之外的东西。而恰逢当时我也有了类似的感悟，所以，这句话还是记得的；

曲静，一句话足矣，而这句话恰恰点醒了当时的我。当年毕业不久的我，看待问题还是原来的观念，一直以一种悲观的情绪去看待问题，你要知道，事物总是有好有坏的，如果你一直以悲观的情绪去看问题，你就永远只能看到悲观的东西。她当时因为什么事情说我，记不清楚了，只有那句话我记得大意，“如果一直以这种情绪或者观点看问题，你就是一个傻瓜”，不管她当时有心无心，反正听者有意啦。

当然，我还要谢谢我身边所有关心我的同事和朋友，我到天安后认的“表姐”，热心帮我介绍女朋友的晓丽，Kim，介绍旅游信息给我并给与我鼓励的师姐，还有陪我一起K歌的credit team members，太多，太多...

虽然主题是thanks giving，不过，还是连一些歉意和懊悔一起写下来吧!

明天有个恒睿的同事设立婚礼答谢宴，我不想去，因为我觉得没有处到那个份上，不过，对于（袜子，曲静）和阿梅的婚宴，我却真的过意不去了，前者虽然去了，但是，走的挺早，后者没有去，当时不知耍什么性子，反正现在想想有些懊悔，呵呵，也跟老王说了...

to S. and S.，I did not intend to decline you ,I was just not well prepared then, sorry. Although the God will not give me another opportunity, but I will pray for your happiness.

（一些话既然无法当着当事人的面表达，那我也只能通过文字来让这些思绪和话语流淌了）
                                                                                               
于2007年5月19日晚