% 达伦杂言

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！


这些话本来不想说的，不过，既然自以为相关的现象一而再再而三的重复，不吐不快，姑且“涂鸦”于此...

今天老冯召集leaders开会，讨论一些值班，式样变更的问题，中间穿插了系统暴露的一些问题，并讨论如何解决的这些问题，一个系统，出现问题解决问题，这个是正确的态度，正确的做法，无可厚非的，不过可能我联想比较丰富，也可能“胡思乱想”惯了，从这件事情上看到的东西却完全不是这么回事，既然问题出现了要去解决，为什么不能在问题出现之前就避免它那？！

记得曾几何时，阿俊跟我谈到自己的一些烦恼，内容我就不说了，但我给他（当然，同样适用于我，或者其他人）总结了一句话：缺乏“沉淀”。或者“缺乏”用的不是太贴切，有心沉淀，无力为之或许更恰当一些，不过，我想要表达的意思应该比较清楚了。现在，给我的感觉是不管是从公司的角度还是从个人的角度，都没有真正思考过如何去沉淀，或许有些偏激，不过各位看官，下结论之前，先让我把话说完，呵呵...
说所有的公司都没有沉淀的心，有些不公平，但缺乏的却应该不在少数。企业只有以盈利为目的才能生存，这个观点是前几天在一本项目管理解析的书里提到的(听周周说写这本书的人很牛，C＋＋很牛，but it's been a history, I said,ha)，观点不错，不过，我觉得即使如此，也应该有2个阶段，原始积累阶段和developed阶段。说不在少数的公司缺乏沉淀，我指的是前者，像IBM，Microsoft这样的公司，他们沉淀的已经够多了，从而也能为人类的进步做出更大的贡献(认为我在说大话是吧？！呵呵)。处于原始积累阶段的公司，赤裸裸的以盈利为目的，所以，长远的规划不在考虑之内，进而也不会考虑如何沉淀自己以取得更辉煌的业绩。为什么这么说？！看看周围，即使是公司，也是真正体现了中国的特色，just hunt resources for survival。没有权力去选择该接什么样的单子，没有权力去按照自己的schedule来与客户探讨交付时间，因为你现在饥不择食，呵呵，有些惨兮兮吧？！不过，应该还算现实。

一个单子来了，自己没有相应的团队，那么现在的团队补上，即使不熟悉你也要给我顶住，进而导致团队成员（员工）繁杂而没有深度，you can not find an expert in this field， so you can't avoid all of the problems,even simple problems, because novices are the most memembers in your team. 所以问题接二连三，而团队成员也不得不疲于奔命的去解决这些对自己来说几乎一无所知的问题，好不容易查找资料，分析特征，搞定一个问题，下一个问题可能又不知道从哪里窜出来了。所以，为了保证你的产品质量，你需要test team去拉起最后的一道安全网，不过，这最后的安全网最终可能也无法疏而不漏，最终产品发布出去的时侯从上到下也只能提心吊胆，祈祷老天爷能够显显灵。

如果这个单子没有砸掉，呼，你可能会松一口气，不过，这样的机会不会给你的，下一个项目马上开始，如果还是跟上个单子相近或者相同，并且工期也还算宽松的话，你确实可以庆幸一下；但如果这个项目跟上一个截然不同的话，sorry，恭喜你，再次走入已经为你布好的圈儿。

这个情况下让企业去谈沉淀，那有些扯了，温饱之后才会思其他，呵呵

不过，如果幸运，进入了温饱，那就该考虑这个问题了，如何来发展自己的产品线，如何增强自身企业某个领域的竞争力，这些确实应该是该企业当前需要考虑的沉淀方式了。因为只有这样，你才能从别人选择你到你去选择别人。如果早就温饱了，还是沿着老路走，那么说你缺乏沉淀一点儿没委屈你。做大，做强，day-dream!

一个巴掌拍不响，再来说说个人（以下非针对所有人，"黄金圣斗士“和”神斗士“不在此列）。

同样的，也会存在原始积累，strive for survival的时候，大多数人都会存在这样的阶段，不管你是给人打工还是别人给你打工，这个时候，你不是不想沉淀，而是，你没有时间去沉淀（看什么看，说你那，谁让你还是青铜那）。如果你上进，即使加班再累，再晚，你也会去挤那点儿可怜的"水"，让自己在这近乎空白中或多或少的留下点儿什么。但是，大多数早就已经让那些稻草压得无心恋战了，还谈什么深入沉淀自己？！

另外一个就是，并非所有人都会踏踏实实的去做好本职的事情，也不是所有人都会真正的审视自己，更不是所有人都会知足长乐，呵呵，一山望着一山高，吃着碗里的还望着锅里的，刚积攒点儿东西，就以一当十的寻觅其他门路，有更好的待遇，马上趋之若鹜。这种人是不想沉淀，缺乏沉淀那是肯定的。他不会去思考这些，他唯一思考的是我如何能够不需付出太多却能得到更多。

好了，“坏话”说的够多了，呵呵，说说理想的情况吧，为理想而奋斗嘛

以上扯的或许有些离题了，我本来要说的是，与其在问题出现的时候去疲于奔命的绞尽脑汁去解决，还不如直接就避免这些问题的出现。不过话说的简单，做起来不见得如此。

我觉得，当一个企业有了想要做大做强的意愿之后，他就应该考虑如何组建自己的精英团队，我的产品该如何去设计，去实施，我的team需要有相应的experts压阵，从开始就可以避免管理和架构上的缺陷，按照成熟的方案和schedule来打，即使其间出现某个问题，相应的experts也可以很快搞定，不会因为这些问题而影响产品的开发甚至最终发布。当你的team中充斥着这样一些人的时候，你会发现，你的产品各个方面都可以以一种成熟的姿态展现在顾客面前，你可以很自信的跟客户说，“我们的产品你可以说不是第一，但我们决不承认是第二”^_^

太理想了，是吧？！

不过我觉得打造这样一个团队也不见得就是遥不可期啊？！看你如何发挥每个人的最大能量了。我倒是挺认同西方的那种人才模式，愿意搞学术的，那就让他搞学术；愿意经商的，你就让他经商。何必非要逼着前者放弃自己的长处去搞自己的短处那？！我想愿意搞学术的，也不会在乎经商的有多少财富吧？！但，毕竟东西理念不同，中国大部分人还是向后者看齐的，国情使然啊。

但如果在公司施行一下方案，是否值得探讨那？！

将员工的职业规划分为2类，一类归并行政轨道，一类归并技术轨道。一心搞技术并且占有绝对优势的，你可以给他高待遇，图名的，你给他Developer->Senior Developer-> Team Leader-> Technical Manager -> Architect -> Consultant ->CTO这样的职业发展之路，这样你打造高质量的团队就不是不可能的事情，总比让别的公司挖走，你又的从novices中重新开始要好吧？！技术上不行的，但为公司发展任劳任怨的，你可以让他转行政啊，技术不行，行政不见得不可以啊，人总有可用之处，不会用，那是你的问题。

否则，即使你拥有团队，甚至多个团队，那又能怎么样啊？！进进出出，周而复始，总也不会走出那种疲于奔命的怪圈，对企业如此，对员工更是如此。员工被迫天天无效率的加班，没有时间充电；企业为了赶工期，逼迫员工加班赶产品。二者永远处于那种恶性的循环中，对于企业来说，不啻于涸泽而渔，对于员工来说，如果不自己改变，那可能就只能蜡烛成灰了。

张驰有度，才能游刃有余，我一直这么认为...
