% Resident Evil

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

生化危机这个游戏听说过，但没有玩过，不过，从五一期间把生化危机I和II都看完之后，却对这部电影产生了一种不可名状的迷恋，实在搞不清楚，昨天周日上午醒过来之后，又对这两部重新看了一遍，我也讲不清楚这个影片到底哪个地方吸引我，就是有些无法自拔的感觉，呵呵，晚上Taekwondo回来之后，吃完饭，看了会儿书，鬼使神差地又对II中的片段进行回放...

或许是电影所塑造的人物性格吸引我？！

或许是女主角的漂亮与动作的干净利落？！

又或者umbrella公司为什么这么nb？！

还是《Resident Evil II:启示录》正好与我现在的心境吻合？！

搞不清楚，真的搞不清楚...

不过，还是随便扯扯吧，想到那里就说道哪里吧！

# 人物篇
Resident Evil I 中Alice的表现一般，给我印象比较深的是那个兵妹，那眼神，纯粹一种蔑视一切的感觉，能够有这种眼神的人，一定是经历了一些特殊的东西，才能够磨练出如此的意志和那种不服输的气概，呵呵，扯的有些悬乎了，总之那，感觉这个丫头是比较有个性的;

Alice，真正到了Resident Evil II里面，才真正吸引我的眼球，呵呵，比较"帅",嗯，是帅，只有这个词儿才配，哈，或许这个就是吸引我看了多次第二部的原因？！

好像是个俄国 人的名字，叫什么nicolai还是什么尼克莱，这小伙儿比较帅的时候就是帮那个女S.T.A.R.S.解决掉Raccoon city junior school教室里那只狗和剩余combie的时候，呵呵，在女S.T.A.R.S.面前那一顿陈词，明显博得女S.T.A.R.S.的好感，不然能换得美女的微笑那。那个时候，感觉俩人倒是挺般配的哈，就是小子命不好，让两只狗给KO了，“oh，shit”，无助啊...

angie,hehe,那个小丫头，之所以有印象是因为她在里面不止一次的问过alice，“are you alright？！”

其他人物不表...

# 剧情篇
女S.T.A.R.S.（叫啥名真记不得了，那个名字比较难拼，跟情人节那个单词好像挺相近）第一次出场，一进警局砰砰砰几枪，干净利落，呵呵，一个字，太帅了;

墓地，4人在墓地那段，比较发挥alice搏击特长得场景，尤其借力翻滚腾空旋踢那个动作，帅呆了，最后一个干净的后踢结束墓地的这场与那些死人头的纠缠，绝对得动作精品，呵呵，当然用特效不用特效得话我就不管了，不过，这些动作基本都算OK，还不是太过夸张，稍微恢复一下，我也可以，hoho

nemesis歼灭13个S.T.A.R.S.成员的场景，纯粹力量悬殊得屠杀，没啥意义,啥正义不正义的，在哪里一点儿意义没有,overwhelming这词儿比较恰当得能形容当时的场景；

街区警察和umbrella公司安保歼灭僵尸的场景，呵呵，看着他们拿着rifle一个劲得扫射，我心里那个急啊，一个劲地想提醒他们shoot in the head，shoot in the head，好像我当时就在那里似的，哈哈，真tmd傻...

抢夺市政府广场的直升机，原阳伞公司那个"中东"兵的扭颈连着侧踢，连续干掉2个guard，这个还算比较真实，不过alice借助绳索的减速从楼顶飞奔之下，连续干掉剩下几个guard，这就有点儿夸张了，毕竟，没有一定的胆识和训练，这样的玩法是不可能的，不过，谁让人家已经进化了那，人家就是能，你能咋地？！ 这个场景我比较喜欢的是，直升机下面那段打斗，呵呵，这是除了在《杀破浪》里面看到摔棍搏击以来，第二次看到摔棍的搏击场景，不过看影片的时间，应该是RE II里面先有的，谁让人家ASP是摔棍的老大那？！到了最后，中东兵从脖子后面又抽出匕首，一个飞掷，灭掉漏掉的guard，“you missed one”，靠，耍什么帅啊，太准了点儿，警告你，你已经2次这么玩了!

剩下的就是片尾曲了，比较喜欢，莫名的...

# 个人浮想篇
T Virus,按理说，这病毒是可以通过空气传播的，大桥上那个老头是空气传播，最后那个博士也是空气传播，为什么最后这几位仁兄除了注射疫苗的，却一致就没有感染那？！切～

原子弹爆炸，恰好在市政府大楼的中心上空，靠，人家的real time控制的真tmd精确啊，说好五分钟，而且恰好控制在城市中心，不愧为精确战术核打击啊...

那个工程师挺tmd点儿背，最后想自杀都没有子弹，只能让zombies啃了,罪有应得也整得有点儿那个了，hoho...

扯这么些吧!
                            