% 介于极端之间的是什么

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

<blockquote>
今天跟刘任贤就我们各自的处境进行了推心置腹的，卓有成效的探讨，与会双方虽然最终没有达成最终协议，但就“哪天一起出去看电影”这一点上达成共识，会谈取得阶段性进展...
         
         ------以上新闻由新华社记者Darren向您报道
</blockquote>


# 序言

会谈主体围绕着选择什么样的生活这样具有深远意义的议题展开，workaholic‘s life or a life to chase for fun.  为了避免他人重蹈吾之覆辙，我动之以情，晓之以理，以身作则，严加规劝，呵呵，还好，最终，她没有选择workaholic，却选择了have fun，：）

<pre>
(2007-04-09 13:52:26)   Renxian
只要fun就行了嘛

(2007-04-09 13:53:28)   K.I.S.S.
那就会向另一个极端迈进咯

(2007-04-09 13:54:54)   Renxian
阿福，有观点的人不可能不极端，搞学问就是这样，只有政客才中庸
</pre>

# 正文

那谁说过，“只有偏执狂才能生存”，所以，极端不一定是坏事；

儒家倡导中庸，特定时代特定环境也确是发挥作用；

Renxian是有观点的人，我也是，^_^，所以，我要说说我的观点：

通常可能大多数人都认为，除了2个极端之外，剩下的就只有中庸可选了，也就是说介于极端之间的，普遍观点认为是中庸，不过我有不同的看法。儒家倡导了那么些年中庸，我没有细细去研究这个理论到底是一个什么样子，下面的话就是建立在这个不确定的基础上的，所以，难免有误，如果误导了各位看官的人生观世界观，小生这里先行谢罪，呵呵

中庸，在我看来，纯粹的就是一个1+1除以2的结果，中间不夹杂任何其他因素，它所起的作用就是让你在2个极端之外又多了1个选择，呵呵，仅此而已。

但是，达伦认为，介于极端之间的，不只有中庸，还有一个理性！

走极端，皈依中庸，这些，个人都可以不加思索（或者说，稍加思索）就能做到，实际上在这样的过程中，你却泯灭了自身的判断与思想。 只要你头脑稍微发热，极端的行为就会如鬼魅般无声无息的赶来追随你； 当你“冷静”下来，觉得懊悔的时候，往往让懊悔占据了你的思想而让其短路，“唉，我怎么那么冲动，我应该不要这样，不要那样...”，呵呵，你已经让这些蒙蔽了心智，你不会去思考更深层次，去寻找更多的选择，而且，更多的是，你只会认为，现在应该“老实”一点儿，不要那么冲动了，安静下来吧，你已经让曾经的错误和极端把你彻底地击溃，不敢再去尝试（当然，敢于再去尝试的，我觉得就应该是“只有偏执狂才能生存”这位仁兄这样的人啦），所以，选择中庸之道是你这个时候的唯一选择，哈哈，谁让你之前没有遇到我那！

可是，为什么别人说什么就是什么那？！为什么中庸介于极端之间那？！为什么我们就不能自己思考一下那？！难道除了3个不明智的选择，我们就不能够找到更适合自己，更理性的选择嘛？！

我们是人，高等生物啊，我们能够凌驾于地球上其他生物之上，靠得不是利爪尖牙，我们靠得是脑子！

脑子用多了，或许会成为疯子，不过，不用，那就是傻子，愚昧！

每件事情，都更加理性更加自主的去寻找自己的答案，我想，你会比别人看到的更多...

# 尾声

我是个疯子，胡言乱语的疯子！

（小咸鱼，你要是看见了，不要blame我，我不是针对你的）

 
----------------------------------------------

<blockquote>
Comments

- 4/10/2007 11:47:49 AM

"脑子用多了，或许会成为疯子，不过，不用，那就是傻子，愚昧！"这是谁说的，这不纯让人发疯么。呵
凝 水 - 4/10/2007 3:19:43 PM

看完以上　我觉得你表达的是：
2个极端　1个中庸之外
我们处事时还可加入一个理性的处理方式。
对吗？
如果是，我就不能明白，极端与中庸又怎么能说明它不是理性思维后产生的选择呢？
本也不应有什么极端之分　中庸之别，只不过是为了某种结果而采取了不同的过程。
呵呵，疯子勿反驳哈。
Wang Darren - 4/10/2007 6:43:34 PM

我就不反驳啥啦，明显女疯子抬杠，哈哈
至于师姐嘛，明显想走疯子那个方向,hoho
xl33 liu - 4/10/2007 8:45:14 PM

天哪，刚想表扬一下darren成熟了，原来还是中庸之中透着十足的wang个性
Wang Darren - 4/12/2007 7:35:36 AM

为什么要成熟？！成熟就意味着好嘛？！成熟更多的意味着终结啊，我倒是宁愿我永远都不要成熟，我到宁愿我一直是那即将成熟而还未成熟的果实，这样，你带给别人的才是那种eager，你带给自己的也永远是蓬勃的成长性。
I am Darren, nothing more.
You difference makes you different, remember that?!
</blockquote>