% 年初寄语

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

随着元宵节的声声爆竹，这整个的年也算过完了，在这新的一年的开始，自然需要为自己设定这样那样的目标（那"啥者"常立志嘛，呵呵），好在，这一个月的过节休息，并非没有任何斩获，起码，我不再迷茫了，因为我确信已经找到了自己的长期目标，并且能够坚持并达到这个目标。
    
不过，长期目标是一回事，年内的短期目标才是当前最紧要的事情：

----------------------------------------------------------------------------

（1）

<pre>

目标：完成《Unveil Spring》后继章节的编写，并寻求付诸版印
重要度：一级
与长期目标的关系：较低
描述：《Unveil Spring》的前面四章，包括Spring IoC Container，Spring AOP，Spring Data Access 以及Spring Transaction，已经于年前基本结束编写工作，在老家休息的时间，也抽时间完成了“有关ThreadLocal”的扩展内容，剩下的内容基本还有【Spring MVC】，【Spring Remoting】以及【Other Spring J2EE Services' Integration】，与其他内容完成进度预期一样，每一章给自己的时间是一个月，2月份因为没有实质性的编写工作，所以，最终初稿完成时间预计在5月底。
或许在大多数人的眼里，眼前的一切都是那么的stupid，毕竟，期间因为不工作专门写这些文字并没有任何进账，而且写完之后结果如何也是未知数，不过，就算是stupid，这辈子做一回又何妨那？！呵呵

</pre>

----------------------------------------------------------------------------

（2）
    
<pre>
目标：返回工作岗位继续之前的routine 或者 做其他事情
重要度：二级
与长期目标的关系： 紧密
描述：我还没有想过要去做作家，所以《Unveil Spring》编写完成之后，我需要继续我的历程，其他的不说，我确实不能就这样一直“坐吃山空”吧？年富力强却不去为了我们伟大的祖国做出自己的贡献，说起来不好听，看起来更不好看啊;-)，呵呵，所以，我要“工作”，并且努力的“工作”，就跟我以往的那样。虽然现在还没有确定实质性的工作内容，但有一点是肯定的，在长期目标确定的前提之下，踏踏实实的“工作”将变成自然而然的事情。
</pre>

----------------------------------------------------------------------------

（3）
    
<pre>
目标：给自己找个媳妇
重要度：洪水猛兽级
与长期目标的关系：中级
描述：从回家过年那天开始，只要见到亲戚邻居，“考强啊，纳姆汗没领儿媳妇儿回来哦？”的询问声就不绝于耳啊，尤其是年三十儿到之后的探亲期间，群众讨伐吾之声是一浪高于一浪啊，显然与群众为敌，下场是不敢想象的。而且，大年初一在初中同学家里，跟那时候的“老铁”闲扯之际，不觉然才发现，按照家里的算法，自己原来已经是而立之年了，呜呼，看来不将此事提上议事日程是有点儿有负于皇天后土对我的厚爱了，呵呵，而且，我这哥们也是，不知道真的假的，他还非得看我的，好像我不找，他也按兵不动的意思，哎哟，这肩上的份量看来更重咯。
我姑姑说，明年一定领媳妇儿回来，这样过年探亲的时候，我哥，我，老三，老四一概人等届时就是两桌啦，那时候可就热闹了，呵呵，不过，这事儿我有点儿说了不算，所以就开玩笑说，到时候找不到就给她租一个回来。 :-)
</pre>

----------------------------------------------------------------------------
    
人家都是元旦之际写下“总结上一年，期望美好下一年”的文字，不过，谁叫俺是农村人那，还是习惯以春节这个农历年作为一年的结束并且下一年的开始，所以，在这元宵之夜写下以上文字为证，直待下一个春节之际，比照一下，看自己是否达到了鼠年的所有目标设定咯。

祝“打人王”我鼠年行大运，心想事成，也祝各位亲朋好友鼠年吉祥，好运连连咯~~~

戊子年元宵之夜于山东招远老家
                            2008/02/21