% 写给你的话

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

今天， 希望是我最难熬的一天，因为从早上开始，就不得不强迫自己去制止那不争气的眼泪。当同事问我你怎么了的时候，我只能简短的说声没啥，这在别人听起来肯定有些自欺欺人，因为我也知道自己的脸色会有多么的难看。可是，我也只能这样，因为我怕哪怕多说一个字，眼泪也会止不住的流下来。或许谁都会经历这些，可是，我不想在旁人面前表露这些。你不知道我是怎么熬到中午的，哦，对了，是找了个high priority的online training，然后将自己埋在里面，所以上午还算顺利的熬了过去。我很感激team members既然能冒着我一张“丧气脸”找我一起下楼吃饭，可是，他们不知道我经历的是什么。吃饭的时候，我草草了事，只是默默的看着别人吃。现在的task需要联系上海，对方是个女的，看名字能知道，然后吃完饭jeff就开那种不着边的玩笑，可是，他不知道我现在听到这些却是更加难受，我没有好气的说自己先回去了，为的是不让他们看到我即将止不住的泪水，我想跑到卫生间里大哭一场，还好，我止住了，只是用凉水泼湿了自己的脸...

下午虽然要care about task，可是还是会感觉时不时的想起之前的点点滴滴，幸运的是，我熬到了下班，然后袜子电话我一起坐车走，我很怕他问太多东西，虽然他也知道昨天晚上是我们的最后一次date，还好，只是问问是否去看了电影，看得是什么。做他们的车到西门买点儿吃的东西回家，一路上看到成双成对的，就又要止不住， 好不容易到家之后，我才能够肆无忌惮的让忍了一天的泪水尽情的流下来，现在我才知道，你为什么准备了那么些纸巾，因为少了根本就不够用...

你说如果秋天来了，我还没有女朋友，要买衣服的话，就找你一起去，可是，我真的不知道届时将要怎么去面对你；

你说，将来会不会忘记我们俩之间的那些事情，我说或许会，但我会用文字把他们记下来，这就是：

从五月二十五日到九月十日，是我们从认识到结束的日子，虽然我希望昨天能够快快乐乐的结束，可是，还是让你哭了，或许是我反应太过迟钝，因为我今天才流下来昨天就该流下的泪水。

你说你知道了7多玫瑰花代表什么意思了，是偷偷喜欢你的意思，我说我不记得我送过你七朵，我只记得第一次送了你五朵玫瑰加上五朵百合，所以，那一定是自己怀里揣着一束玫瑰去找你的那次。当时是偷偷的喜欢你，不知道怎么去关心你，不知道怎么让你接受我，所以也就有了认识不到一个月，就迫不及待的发短信，希望你名正言顺的做我女朋友。外人或许觉得我是猴急，可是，不这样的话，我真的不知道应该以一个什么样的尺度去与你交往。当那天你说有事情要跟我说的时候，我完全怀里有只兔子乱窜的感觉。你那天坐错了站，都到了大有田园了，我打车过去找你的，你说随便找个地方说就行，我自然不肯，所以，你拗不过我的坚持，两人一起到了东财附件的纳莱咖啡。那天你刚洗了澡出来，头发还没有干，看起来是那么的漂亮。当你含羞般的说你喜欢我的时候，我都不敢相信我的耳朵，我根本也就没有反应过来，所以，当我说我喜欢你的时候，那已经是几秒钟之后了。那天出门之后，我怕你刚洗澡头发不干而感冒，所以把那件牛仔服披在你的身上，拥你入怀。那天我打车送你到楼下，让你抢先了，我有些吃亏了的意思，呵呵，总之，那天就以送你到楼下而美丽地结束了。

我无法一一罗列我们这段时间经历的每一天，但我可以罗列期间的一些点点滴滴，因为，正是这些点点滴滴组成了我们这段快乐的时光。

我记得那天是吃烤肉吃得很晚，打车回家的时候，在路上你开玩笑似的说自己已经老了怎么怎么的，然后我开玩笑问你“你老高寿”，那出租车司机就搭讪，说你们小两口挺有意思啊，当时我们都没说话，只是心里默许了吧？！

还记得我跟你讲说现在男方都要求女方做选择题，要么选择1，2w的钻戒，要么选择蜜月旅行，你的选择却好，宁愿买一对好的情侣表，可是，今天才发现，这个夙愿难以达成了...

到星海广场散步，你希望我背你，可是，我总是躲躲闪闪，因为我还是脸皮薄，可是现在想想，背自己喜欢的人，管别人怎么看那！好在，昨天晚上你给我最后的机会完成这一夙愿...

到你家附近的那家米线店吃米线，你总是自己挑菜吃，然后把米线让给我，生怕我吃不饱似的；

那天天热，你要喝豆浆，我买的是冰的，你却要喝热的，终究那杯热豆浆就那么孤零零的凝结在你的窗台上，等待着被抛弃；

当看到电影里，失恋的人都会脑海里浮现出清晰的记忆画面的时候，我通常不信，可是，当自己亲身经历后才知道，这原来是真的，因为最初分开的那几天，我脑海里确实会浮现与你牵手散步在西安路，散步在星海广场的情景，还记得在星海广场开电动车吗？还记得在海边没有椅子，你只能靠着我看广场上欢乐的人群的情景吗？

好啦，其他的东西，那只要我们两个人自己埋在心里吧。

我说的都是真心话，“家和为贵”， 我不会怨你的家人，我也理解你的处境，就跟我跟你说的一样，就算是分离，起码我们留下的都是快乐的东西。你说，对啊，我们居然没有吵过架，可是，你怎么会知道，你是那么的通情达理，体贴入微，善解人意，我又怎么可能跟你吵架那？就算真的有啥分歧，我又怎么忍心跟你吵架？两个人的甜蜜都还不够，哪里会有时间浪费在吵架上那？

昨天你水凝姐姐说有个同事电脑坏了，让我帮忙过去看看，我很诧异，他老公不干，非要我过去，回来之后她给我发短信，问我那个人做我女朋友怎么样，我恶狠狠的回了句“不要”，现在回想起来，有些对不住了，毕竟，她以为我们分手已经成定局了，但是，她却不知道，我们依然是关心对方，喜欢对方，只不过，迫于现实，才不得不分开，让我短时间内就去忘掉自己喜欢的人，再去接受其他的人，那怎么可能？！就算昨天晚上你也开玩笑说，还有四个月，我的第三个愿望还有希望去实现，可是，短时间内，让我怎么去忘记你？只希望，白天可以快点儿过去，夜晚能够早些降临，不然，我怕明天会更难熬...


----------------------------------------------

<blockquote>
Comments

Cherrier Xing - 9/11/2008 10:24:42 PM

好感伤啊~~~ 很少看到阿福如此,,,.....
xinmei meng - 9/18/2008 10:10:42 AM

非常非常非常不得已啊?这是我们很不希望看到的啊
xinmei meng - 9/18/2008 10:12:31 AM

男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处
希望看到阿福幸福啊
</blockquote>