% 达伦谈电影-第n期

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！



<pre>
	感觉自己很长时间没有“按部就班”了，包括看电影，这几天陆续看了几个片子，谈谈感想吧！
	
          《鬼魂传奇》
           本来想再次领略西方那种各个种族存在的神话时代的魅力，没想到，就三个不死族的三级兵就凑了一部戏，唉，实在是没劲！(什么？你不知道不死族三级兵是啥，那你一定不玩英雄无敌，英雄无敌三里面，不死族三级兵是鬼魂，不过，电影里面的比较接近新的英雄无敌五中的鬼魂)
           当那些人因为进入树林让已经变邪恶的精灵族五级兵（枯木勇士）给缠死之后，这帮小子居然手足无措了，可能是旁观者清，呵呵，我一直替他们焦急，放一把火把那篇森林烧了不就结了嘛，唉～，悲哀，哈哈
 
           《江山美人》
           看完后没有啥感觉，就几个点可能有所触动：
           1-战车兵是骑兵的死敌，盾牌兵既是战车的死敌，又是弓弩手的死敌；
           2-我不清楚那个燕王为啥非要传位给甄子丹演的那个慕容雪虎，我的看法是，纯粹个人感情影响了他的判断！“虎哥哥”虽然是从小跟他争战沙场，可是纯粹属于有勇无谋的那种，做做前锋还行，让他统帅三军？我看还是得了吧，否则兄弟们死的会很冤枉的。反而燕王那个侄子比较合适一些，不过人品有问题，呵呵
           3-想不明白那个皓月战士到底啥东西，从我看来，无非就是个杀手组织，可居然招致十国联手来灭他们，难道他们也行军打仗？那还不如立国那，搞什么组织啊
           4-最后陈慧琳的背影那个画面比较唯美
 
           《夺帅》
           个人感觉比较不错！
           洪金宝还是宝刀未老啊，呵呵，从李小龙的《龙争虎斗》看到这个胖子，到现在，胖子的动作依然虎虎生风，佩服佩服啊，呵呵
           洪金宝演的连皓龙这个人物，这一辈子活得比较...，怎么说那，让人看了感慨良多，年轻时候是为了口饭吃才走黑道，可是，等不仅不愁吃穿的时候，却为了没必要的东西在争了，呵呵，没办法，荣华富贵，最后归为尘土，或许电影最后那句“顺应天命这，悲；逆天明者，死”就是为了表达这个意思？！比较唐突的感觉哦。
           吴京这小子怎么从《杀破狼》开始就那幅痞子模样啊，现在比较喜欢那种傻逼造型？！
 
           《以眼还眼，以牙还牙》
           属于比较另类的未来幻想剧，说人类灭亡不是因为什么核战争，陨石撞地球之类，而是因为地球上的石油开采完了，我看到这样的剧情的时候感觉比较搞笑，呵呵，估计是从小城市里长大的那位天才剧作家写的剧本吧，殊不知即使没有机械，人类依然可以生存，没有了汽车，不是还有马车，牛车嘛，呵呵，OK，不管这些啦，谈谈该剧其他剧情吧。
           话说没有了石油的世界，任何经济活动均告终结，人们（当然是美国的人们，呵呵）为了寻找更好的生存环境，全部涌向南方富饶之地，可没想到，大家的想法都那么的相似，导致人口太多，食物不够，人类只好为了食物开始自相残杀。就有那么少部分人，他们不去南方，选择留在了北方，所以，资源足够维持生存，可是，没有想到的是，新型的食人族早就关注这小部分人很久了，因为他们需要body作为食物嘛！然后bulabula，这群人就开始为了生存而战啦，最后不是“适者生存”的食人族胜利，而是孱弱善良的人胜利，呜呼～
           其实那，比较没意思啦，食人族人多是人多，可是自己一方长枪短枪都有，居然让人家干的那么惨，最后剧作家给了个惨胜，没劲！
 
           最后，前天晚上财哥发了个格斗的视频给我，今天又看了好几遍，比较精彩，不仅仅是克罗地亚原特种部队教官打的漂亮，背景音乐也很不错，唉，要不是有tmd刀口，我现在已经是蠢蠢欲动下楼开练了。
           这段格斗视频里面部分片段比较搞笑，比如，对方一个又黑又壮的家伙，让人家一脚两拳就开始嗷嗷直叫了，完全丧失战斗意识，这也让我想到李小龙《龙争虎斗》里面那个很壮的家伙，最后是抱着肚子趴在地上了，呵呵，看来，壮，并非胜利的决定因素，实力，才是真理，哈哈
          
           唉，这破刀口赶快好吧，我都快生锈了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊..........
</pre>