% 年底个人住院杂记

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！



这周休假，不过，休假的安排有些出人意料，休假的地点也不是那么令人“心情愉悦”，因为我在医院里待完了休假的这几天...

谁也不敢说住院是件快乐的事情，不过，对个人来说， 也不算没有收获，下面的文字，就是记忆这段日子的...

# 人物见闻篇

同一病房里四个人，除我之外，都是老爷子，先从老卢说起吧！

老卢，全名“卢德智”，归国华侨是也，新加坡籍，原被海事大学以50K/month的价格返聘回来，先担任技术学院顾问。 老卢通常是早上八点钟过来，打两个小时的吊瓶，然后回家，每日如此。随是八十有二，且癌症在身，但依旧精神矍铄，红光满面， 从他身上，你绝对看不出有病的迹象。这种人走到哪里都会给你带来快乐，给你带来希望，给你带来鲜活的空气，我在的这几天就看到许多人跑到我这个2072病房，专程来看看老卢这个人到底是如何像传说中的那么神。

老卢绝对是出身优越，早年就学英国剑桥大学，攻读的是机械方面的博士学位，你想想，国民党那个年代能够读得起剑桥的，家底绝对丰厚。 据他自己讲，那时候读书可是花了老了钱了，而且，都是真金白银，当年口袋里都装个两三个小元宝，现在小元宝基本上是看不到了，那都是真货！ 剑桥当年好像是毕业前一年都是环游世界考察，老卢说这辈子自己哪里都走过了，所以，现在对死亡好像也比较豁达。而且，从他的言谈举止上也能看出， 他绝对是那种乐观的人，2年前第一次手术后就直接坐下打麻将的人，能有几个？！

或许是走的地方多了，受各国文化熏陶多了，老卢的许多言论都比较有“意思”，不止一次的跟我说“女人要浪，男人要闯”，我觉得最有意思的是他自己的那段风流往事。 其他几个老爷子张罗着要负责我们病房的护士给我介绍女朋友，然后老爷子就接上话了，说自己当年就喜欢白大褂，说国外的护士学历高，人长得的漂亮，自己当年就喜欢上一个金色头发的护士，可是让他老婆给搅和黄了。 老卢的第一任妻子是日本人，就是搅和他们的那个人，据他说，他老婆当年跟他住对门，动不动往他那里跑，跑着跑着，就把肚子跑大了，得，中国人那时候封建思想在那里嘛，而且也是黑眼睛黑头发，虽然不漂亮，也就把婚个结了。 他老婆当年是抱着孩子读书的，想想真是搞笑，本以为自己风流，反倒让他女人给套住了。要我说，老卢年轻时候那确实是帅，呵呵，他的驾照本里面都放着好几张年轻时候的照片，绝对帅哥一个，他都说，那时候女的都倒贴，可最终还是落在了他的日本老婆手里。 老卢两个女儿，一个在新加坡，一个在加拿大，原来的日本老伴过世了，现在的老婆是原来照顾他的，比他年轻十多岁，第一天看见我还以为是他妹妹那，实际上，我认为是他老伴儿的人，才是他的妹妹，呜呼，看走眼了...

老卢还有许多有违中国传统道德的言论，零零散散的也记不清楚了，总之那，他绝对是那种乐观，看得开的那种人，年老心不老，手机的铃声你猜是啥？！凤凰传奇的那首“自由飞翔”，够新潮吧？呵呵

经过老卢这一床，姓林，大名我不太清楚，因为这位大叔不是太爱说话，不过，岁数偶知道，今年五十有七，下岗职工再分配到台山冷库，他应该是粉瘤切除后，在同样的位置又长了个肿瘤， 所以，得做手术切除。相对于老卢，林大叔就只能算默默无闻了，但是，他绝对也让我羡慕，他们夫妻俩绝对属于相敬如宾，家庭和睦的那种，从进病房的那天起，他老婆就没离开过病房， 恰好老卢是打完吊瓶就走，所以，林大叔的妻子可以晚上陪护，哪里像我啊，死在医院都没人关心，呵呵。

因为林大叔属于不是很健谈的那种人，而且手术挖去了一大块肉，伤口一直很痛，所以没有多做了解，只是老两口恩恩爱爱的，真是羡煞旁人。

靠窗的床位是属于老刘的，全名刘金述，老刘也是癌症，三年前就有，这阵子是因为疝气和一个小肿瘤要做切片，在等着做手术。 星期二早上六点多我进病房的时候，就老刘一个人在，所以，跟他扯的多一些，不过，或许是代沟的关系，谈的也不是很投机，不过，我还是很容易的给老刘归归类的。

老刘跟林大叔同岁，也是五十有七，两个人都经历过文化大革命，卅年自然灾害等事件，而且，加上这一身病，老刘就比较悲观，甚至一直宣称要一死了之， 我同学有几天过来照顾我，恰好是学化学的，聊到氰化钠，老刘就一直说，“小老乡，你帮我个忙呗”，第一次听他这么说我还没理解啥意思， 我同学说这忙一定不能帮，我才忽然明白过来，原来是要氰化钠呀！所以就跟我同学一个劲的劝老爷子，千万别忘那个方面想，想想家人，儿子，孙子，想想天伦之乐啥的，多好呀。 可老爷子还是会是不是的唠叨活到头了，该活明白的都明白了，没啥留恋的了，遇到这个时候，我也没辙，呵呵，只能让他自言自语了。

或许老刘的境遇确实不好吧，许多东西都不顺心，早年当兵捞上胃病，还因为这失去了一次绝好的机会，当时部队上有个点名要他去什么学院学习的机会， 可是因为当时他胃病住院而没能去，不然出来直接是参谋，现在如何就不可限量了。自己现在的境遇跟老卢一比，加上现在身上一身病，可能心境更加不好了。 我不是当事人，真的不好揣摩...

其实老刘也不是那么悲观，他属于不说话就难受的那种人，只有一天话不多，大部分时间躺着睡觉了，后来才知，原来是发烧了，发烧了当然就没有精神头说话啦。 老刘的言论比较有意思，有成为希特勒二世的潜力。他认为，这世界上就该像蜜蜂那样，工蜂只管工作，由一部分人专门负责生孩子繁衍的任务。 “你说你长得那么歪瓜劣枣的还非要生，干啥呀，你生出来的有人家体育明星生出来的漂亮呀”，呵呵，他认为，要科学家，就找最优秀的科学家来繁衍下一代，要漂亮的，就找体育明星长得漂亮的来负责。 我跟他开玩笑说，要是让你得志，那你一定成为希特勒二世，这观点难道不就是当年的“高贵的雅利安民族”言论的翻版嘛。

负责我们病房的护士叫张蕾，我一直感觉她跟我一个大学同学很像，但说不出来到底哪些地方像，她比较大大咧咧的，但为人不错。

主任叫邓昕，长得人次面善，就是看在这一点，所以才接受他的建议，我才住院的。相反，我那个主治医生叫张猛，一看名字你也能猜到，人长得比较威猛，呵呵，听说早些时候他留的是长发，现在还好，其实人还不错，就是做手术的时候嘣几个脏字，让人觉得不是太稳重罢了。

大吊瓶的小护士是实习的，扎针的时候很紧张，我让她别怕，随便扎，她反而愈发紧张，我都能看到她的手抖，而且，我的左手上的针眼，明显要比右手的针眼留下的伤痕更大。

其它的人就“风水轮流转”了，没啥要说的。

# 个人感受篇

从何说起那？先说手术吧！

周二中午做的手术，因为进手术室啥也不能带，所以，我只能以模糊的视野打量手术室，完全跟电视电影里的不一样，没那么干净明亮，呵呵，边上台子上还有人正在做另一个手术。本来吧，这种小手术也太会出现状况，可这猛医生显然是错估了麻药的量了，手术进行到一半麻药就有些过劲了， mmd，老子只能忍着，反正我感觉，手术完了，我脑瓜子上肯定是一头汗水，不知道是热的还是疼的。手术期间所能感受的包括：

1. 血流在腿上和身下的感觉
2. 电刀切割后皮肉烧焦的味道
3. 轻微的剪刀游走于切口的感觉(麻药没有完全失效)

手术后被护士推出手术室，本来我同学在门外的，可是医生让他直接去病房等了，所以，护士喊了王福强家属也没人答， 边上其他家属都嘟囔了，这家属怎么搞的，什么人那，我听着心里多少有些凄凉了，虽然只是局部麻醉的手术，没啥大碍，但听到这些话，还是会多少感觉凄凉，呵呵，谁让你一个人在外那。

进病房自己带了几本书，本来想在这段时间用来打发时间的，不过，人来人往的，很少有清净的时候。别人的家属，朋友，同事过来探望时候，我只能在边上孤零零的看书和睡觉，挺tmd不爽的，虽然我很能耐的寂寞，呵呵。

病房里除了我都是老爷子，也让我重新打量自己，如果我到了他们那个岁数，身体会怎么样，也要承受癌症之类疾病吗？ 到了五六十岁，我会成为什么样的人，会像他们其中某个人那样吗？我不知道，但我希望不是这个样子。但也只是朦朦胧胧的感觉，要做什么，要怎么做，依然是个未知的题目，我还在探求。

今天下午出院前跟老刘和老林扯了很长时间，听他们说他们这辈子经历的文化大革命，三年自然灾害，听他们说自己这几天的医药费多贵多贵，听他们说现在的孩子有多不好养，奶粉钱有多贵等等等等， 显然这些我都听说了，部分也体会了，但听他们说过后会愈加感觉沉重，我一直在寻找其他的途径去迎接这些方面的挑战，但从来不知道我选择的是否正确，呵呵，或许真的得活到那个岁数回头看看才能知道？！

这几个月的空档期挺长的，感觉现在的人就像掏空了似的，说不好怎么回事，但既然像被掏空了，我当然在尝试去refill，希望达到李小龙说的那样，empty , then refill the cup的境界。 零八年挺tmd的不爽的，虽然有好事，有坏事，有惊喜，有悲伤，但还是感觉悲剧色彩多了一些，还好，再不好也要过去了，了却了这一切，让我09年开始新的纪元吧！Amen :0)

> Warning
> 
> 不要问我为啥住院，做的啥手术，问我也不会告诉你，呵呵



----------------------------------------------

<blockquote>
Comments

郑东霞 郑 - 12/15/2008 10:28:06 AM

能体会到生病了没人管的凄凉，通常坎坷的一年过去后，就会迎来收获的一年，祝早日让自己 full 起来！

任贤 刘 - 12/18/2008 8:32:38 AM

阿福我越看越想关心关心你，看到最后一句，原本想说的话被活生生噎了回去，难受死我了~~不管怎样，你还是要注意身体啊！！
今年好像有点不顺，过去了就好啦，要相信自己，明年一定会什么都好的！

-Renxian

凝 水 - 12/22/2008 3:32:08 PM

住院了？怎么没通知声？
才看到呀！
恢复得咋样？！

荣久 史 - 12/25/2008 5:26:31 PM

真幸福,住院都碰到牛人,还血牛,你马上该交好运了.

qiuying wang - 3/23/2009 11:41:14 PM

迟到的问候！
你这厮，“哪里像我啊，死在医院都没人关心”，什么话呀，你连住院都不告诉朋友一下，还好意思在这悲凉？真是的，不是每个朋友都能钻到你肚子当你蛔虫的，下次再这样，大家就一起说你 该！
不管怎么样，一切都在好起来了，希望你越来越精彩，偶可是很佩服你哦！嘿嘿！
</blockquote>