% 尴尬的COC


Convention Over Configuration大家都已经耳熟能详了， 这东西好不好那？ 好， 绝对是好， 不过， 还要看用的人到底怎么用， 或者说是否真的理解了它到底是怎么回事， 说两三个小场景...
 
发现某个框架虽声称COC是其主打特色， 但某些功能模块在实现的时候却没有将COC执行彻底， 比方说， 大部分情况下可以根据URL取得的信息， 现在依然要求开发人员在某个配置文件中进行统一配置， 虽然这个功能侧重就是统一配置和管理某些URL映射， 但key和value都一样的情况下， 完全可以让框架根据某一Convention自动提取， 而没必要重复配置这些key和value的值， 实际上，只有说key和value不同的时候，进行一下配置就可以了， 你说，这里的COC尴尬不？
 
JUnit4之后引入了@Test用于标注测试用例的测试方法， 这东西好不好？ 好， 让你可以在一处管理所有的信息， 而且像强类型支持， IDE的支持等等好处都可以享受到， 再也不会因为把testXXX拼错成tsetXXX之类并导致测试用例的“怪异”行为而头疼了，不过， 事情真的像宣称的或者说看起来的那么美嘛？ 你用@Test标注的测试方法依然需要声明吧？测试方法依然需要有一个表意清晰的名称吧？ 按理说， 每个测试方法的名称以test开头不就是个Convention嘛？ 现在使用@Test代替这个Convention， 那COC是不是又感觉很尴尬呀？ 我怎么就觉得直接敲方法名要比敲方法名和@Test这个Annotation更便捷那？ 拼写错误？ come on， 数数大家还是会的吧？ 上一次跑了12/12个测试方法，你添加个新的测试方法之后，run的时候还是12/12， 你难道不知道问题出在哪里嘛？
 
部门另一个架构师开发了个GenericDao框架，用于简化大家的日常开发，提高开发效率， 好东西吧？ 绝对好东西， 不过， 在用的时候，发现点儿不方便的地方。当然了，这个不方便不是框架设计者本身的问题，可能更多是局限于现有的技术前提条件。其实， 几年前就有过类似的想法， 打个比方， 假设我声明如下接口定义：

~~~~~~~ {.java}
public interface XXXDao<T>  {  
    List<T> findByProperty1AndProperty2(String propertyOne, String propertyTwo);  
}
~~~~~~~
    
那么，按照我最初的想法， GenericDao框架内部就应该直接根据参数名称构建个map，然后传给sqlmap作为调用的参数（假设采用IBatis做数据访问），也就是说， 按照某种Convention， 方法参数的名称与sqlmap中的参数名称是一一对应的， 这样，开发人员只需要声明个数据访问方法就可以了，简单直接， 不是嘛？

不过那，现实是残酷的，呵呵，编译的时候， 参数名称这样的信息在编译的时候， 默认是忽略掉的， 这也就是为啥通过反射API只能得到个参数类型，而得不到参数名称。虽然新的java版本一直吵吵着要加入这个信息，但目前来看，还是不行，所以， 我们就只能变通一下， COC中的第一个C（Convention）搞不定了， 只能启用一下第二个C（Configuration), 通过某个Annotation，比如@Param("name")， 来告知框架怎么关联方法调用与sqlmap调用参数之间的映射关系。你说， 这里的COC尴尬不？我觉得最尴尬了，绕都绕不过去， 除非你再加个Post-Compile的过程或者Pre-Compile的过程， 在Java Source的基础上做做手脚，然后带到编译后的成果物中去（class文件中，或者自动生成的某种配置信息中）。

不过那，最理想的还是从“根儿”上解决这个问题， 你JavaClassFormat都把三个规则中的两个默认 ^[line number tables for each method和the name of the source file]启用了，为啥就不启用这最后一个 ^[local variable tables for each method)]那？如果怕编译后的class文件膨胀，那咱权宜一下，只对interface类型做这个事情好不？ 
 
嗯， 就说这么些了， 套用当下已经用烂了的一句话， “COC自己其实一点儿都不尴尬，只是寂寞”， 哈哈
