% 我快疯了...

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

只知道，自己之前的臭脾气伤害了许多人，所以， 写书那时候开始，就一直在修炼，让自己去平心静气的看待各种人和事。
当我真的很少发脾气，甚至不发脾气的时候，当我感觉自己能够冷静的看待事物的时候，也当我已经踏入阿里巴巴的时候，
我却发现，阿里巴巴的文化却又要让我回到之前的那种状态， 你说我是不是该疯掉？

阿里巴巴要张扬，你不张扬，那就意味着不会受到关注，所谓没有“推动力”，即使你已经做了该做的与不该做的，但只要你不会“叫”，
那就不会有奶吃。 每个项目发布，都会在邮件列表里“邀功”似的自行炒作一把，自己的项目组成员也是“顶”声一片。

我的默默做事，现在反而变得更是格格不入了。这阵子也在想一些事情，所以下午直接找王齐聊聊（反正阿里巴巴标榜简单，开放），
说到一些东西，然后他就让我该说就说，该“张扬”就“张扬”（原话不是这么说，但我跟他确认了这种意思），
其实，这些东西（指张扬的文化）他不说我也看得出来。为什么那？（小沈阳的语气读，呵呵）

人家不是还长一双眼睛和一对耳朵的嘛，呵呵

是，我承认，平台技术部是有牛人，可是， 这牛人也不用非要表现的那么对啥人都不屑吧？！

牛顿是可能有缺点，可该肯定他的地方还是要肯定啊， 毕竟，人不是靠缺点来评判的，

人都说"一美遮百丑"，这倒好，变成“一丑遮百美”了。

最让我感慨的就是，某次会话之后，自己感觉别人认为你连new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in)))这样的最基本套路都不知道，

苍天啊，大地啊，我写这么些年程序白写了...

聊了， 不想做roma这种web框架（原因很多，不想多说），想做海量数据库和分布式计算相关的，
因为我知道网站上一定规模，这些东西是必须的（什么项目，数据量上来，这些东西都缺不了），
不用去推广，网站就得主动找上门来要着用。
而像web框架这种东西，说白了，也就那么回事，alternatives多了。

让我跟搞海量数据库的人聊聊，看是否能接收我过去，因为分布式计算那边都是搞C++和飞天的，人满为患，
只有海量数据库这边好像还有待提高。OK啊， 那就找时间聊聊吧！

王齐倒是挺看得开的，我短短半年，就调了2部门，一般人还不得气死啊，要这样的人做甚啊！
其实我也挺奇怪的，就当年我从贾维婚宴上一身酒气的过去面试，而且故意飞扬跋扈的那种气势，
我都很难搞明白他到底为啥招我进来。

P.S. 想到一个比较有意思的事情，先后遇到的几个老大好像都姓王啊。

    我做兼职的时候，第一个老王（王学俊），对我不薄；
    我做时间最长的工作， 第二个老王（王昕宇），对我也不薄；
    我最近的工作，阿里巴巴， 第三个，还是王（王齐）， 哈～

----------------------------------------------

<pre>
Comments

辰 毕 - 12/16/2009 1:15:45 PM

打酱油的飘过～
- 12/17/2009 2:00:56 PM

睇完之後覺得有d頓悟..感謝分享.
----
幫忙踩個人氣 http://weichou.idv.tw
kruce_lee - 12/21/2009 9:55:07 PM

王昕宇
凝 水 - 12/24/2009 3:31:50 PM

顶楼下的
连老王名字都写错了 拉出去
Wang Darren - 12/25/2009 8:53:21 AM

我错了还不行嘛，我改，nnd，破拼音输入法，老子想学五笔了
天连 曲 - 1/7/2010 8:59:59 AM

怀疑你和他们都是一家子，4个王，呵呵。
</pre>