% 终于成行的丽江之旅(2)

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

## 绵长的虎跳峡
说虎跳峡绵长，实际上是说到达虎跳峡的路程有些绵长。
前一天晚上跟包车司机定好，早上8点（或者是7点半）出发，在大水车那个广场跟李峰和小雨回合之后，即可踏上了远去虎跳峡之旅。说起来搞笑的是，李峰的什么药找不到了，然后埋怨小雨没给带上，拉在旅店了，在去超市采购了大批物资之后，我们又回头去取药，谁知道，那药却原来呆在后备箱的箱子里，等把司机找回来开车的时候，李峰还要谎称药拿回来了，哈，
 
在游览了一个有什么六百年历史宝物的破寺庙之后，我们又去了长江第一湾，没啥好看的，几分钟后上车继续进发。沿江而上，没算过了多长时间，差不过中午之前到达虎跳峡入口。买了门票之后开始用步来量那段到虎跳峡的绵绵石壁路。路沿着石壁而建，危险之处有隧道沟通，石壁险峻，可能随时都会有落石，所以，每隔一段路程都会有人拿着喇叭提醒你“紧挨着石壁行走”。路上诸事不表，到达虎跳峡之后，但见江中巨石纵使受滔滔江水冲击，依然岿然不动，江水滔滔之声不绝于耳，蔚为壮观。
 
不过，经过这么长的旅程，老是觉得换来的感受不足够弥补脚底的疲劳，呵呵
 
回来的路上，于靓和小雨乘人力车回，我们几个依然用脚量回来的路程，我跟李峰开玩笑称呼他媳妇儿和杨斌媳妇儿“败家娘们”，他随声附和，呵呵，不过，不管怎么样，我只是玩笑话，希望他别当真哦
 
中午饭没吃，在虎跳峡尽头买了碗泡面吃，稍做休息之后，我们开始往香格里拉进发...
 
## 香格里拉-松赞林寺
去香格里拉的路上风景甚好，途中还中途下车参观“卡卓刀”，这刀绝对好刀，可以砍铁，店员亲自展示了一把，我们几个男同胞拿着那几把刀比划着拍照甚欢。不过，这刀外型设计不是太好，都一个套路，只有两三把设计还可以，看着大气而不失威猛，其中就包括那把三万五的，呵呵，出鞘即知好刀也。
 
卡卓刀看得上的好几千，几个人犹豫不定，决定先上车继续前行，大不了回程的时候再买，可以在路上再做更多考虑。
 
下午可能三四点钟到达了香格里拉的松赞林寺，说实在的，本人对宗教这东西没啥兴趣，所以，只是陪其他队友溜达溜达，而且，那庙“有点儿”高，稍微爬的急一些就会上气不接下气的，我也就更是没有兴致了，只是在外面拍些风景，因为进去听他们介绍的时候，大殿灯光暗淡，你可以说肃穆，不过我自己的感觉则甚是压抑。
 
不过小雨和侯天伟好像对藏传佛教挺关心，出庙门的时候，小雨居然还见到活佛，拿到一堆佛珠之类，甚至还有活佛的名片。当李峰问活佛多少岁的时候，小雨说30多岁，看李峰有点儿那啥了，我赶紧缓和气氛，解释说活佛都是从小五六岁就挑出来的，所以30多岁的活佛很正常，要不然，还不知道他怎么想活佛给她媳妇名片这事儿那，呵呵。

我跟李峰先下来的，在山下门口等其他人回来就上车离开了松赞林寺，然后继续乘坐我们的包车到香格里拉，并入住司机介绍的客店，说实在的，虽然可能是司机的关系户，不过，房间啦，饭菜啦，都还挺不错的。
 
晚上吃的牦牛火锅，喝的青稞酒，杨斌和“悟空”耍熊不怎么喝，只有我舍命陪君子跟李峰喝，要知道，遇到豪爽之人，俺也愿意多喝一些 
 
## 香格里拉-石卡雪山
早上起来在客店吃的早饭，有鸡蛋，大米粥，米糕以及我要的酥油茶，那个泡菜大家吃的好像有些意见，呵呵，估计是酸的够受吧！

吃完早饭之后，即招呼司机出发。路上我也不知道今天的目的地去哪里，只记得路上经过藏族居住区，平原（哦，错了，应该是高原，但那段很平，呵呵）之上藏族风格的建筑散落，还有一群群的牦牛。印象最深的就是，沿路是一排派的青稞架，想为这个景象拍一张好的照片，但为了这个让车停一下好像有点儿自私了，所以，从车后窗随便抓拍了一张，但早上阴天，加上车窗玻璃反光的关系，效果不是很好。

到达青稞架林立的路途的尽头之后，也就到了今天的目的地，石卡雪山。

先在山下租衣服，除了小雨因为恐高不上山之外，其他人均领到装备，也就是那一身红色的羽绒服。另外，怕有人会出现高原反应，以防不测，又买了一瓶氧气，40大元，最终证明，40大元是白花了，呵呵。上山之前的心情，是紧张的心情，因为不知道自己会不会有高原反应，在登上第一段缆车之前需要爬一段台阶，在登这段台阶的时候就感觉很压抑，有些喘不上气来的感觉，所以之好让自己放缓脚步，慢慢调整呼吸。

刚上缆车，于靓还很害怕的样子，我们想动一下，挪挪位置都不行，呵呵，后来下山的时候也不怕了。缆车在中途都是行进一段，然后停一段（也不算停，只不过很慢的行进），这可能是为了让缆车里的人可以适应一下那个海拔高度吧。缆车第一段的终点在一个高山围绕的平坦盆地当中，很想拍一张好的图片，但水平有限， 不知道如何取景才可以拍出那种感觉，或许只有你自己去感受才可以了解吧，呵呵。

第一段缆车终点下车之后有一个购物的地方，基本上是高原上的药材，在那里看到有个哥们买了1万多的“小娃娃鱼”，杨斌和他老婆见势也跟着买了一些，我则看到有种“雪灵芝”对高血压有效用，所以决定给老妈买一些，标价18元/克，我以为不可以讲价的，还好要交银子的时候，买1万多“小娃娃鱼”那哥们给提了个醒，问我多少钱买，我说按照标价啊，他说他买的时候是10元/克，这种情势下，服务员也只好按照10元/克给我结帐了。不过，算下来也是2800， 不过为了亲爱的老妈，多少钱就无所谓了。据杨斌讲那哥们是专门搞药材的，所以，让他帮忙挑了一个雪灵芝，不然我还真不知道买哪个好那。

等大家都购物完成之后（我们自己走，都是自己愿意买的哦，呵呵），我们开始踏上第二段缆车，开始真正的“冲刺”顶峰。在登上顶峰之前天气就已经开始放晴了， 不想早上似的，灰蒙蒙，雾蒙蒙的，看不到山顶什么样儿。没上去之前就已经见到石峰矗立，白云蓝天相映，煞是壮观。

登上峰顶了，白云现在都在我的脚下，哈哈，层叠的白云就好像为我们搭建了一个天宫，我都感觉自己可以腾云驾雾了，只可惜阿，凡人还是凡人，我不可能踩在那片云海之上，不过，站在雪山顶上，看着远处各个山峰，真的是那种“一览众山小”的感觉啊！ 上去雪山之后，你一定会有那种“曾经沧海难为水”的感觉，一切都已经渺小而无所谓了，你感受的只有心灵的纯净，对大自然的敬畏。

下山的过程就略去不表了，我和于靓疯狂抓拍下山的景色，她负责右边，我负责左边。期间小雨电话一个劲的催峰哥，记得最搞的一句话就是“怎么老是在缆车上阿？”， 呵呵，谁让那缆车不一直在行进那！

下的山来，退掉租赁的衣服，我们开始从香格里拉往束河返。中途经过“名刀世家”， 杨斌和峰哥两家各买了一把卡卓刀，我没有下车，他们又是直接托运了，我没见到，呵呵，应该是那把四五千的吧！

回去的路上我基本上把“悟空”带的《LA流浪记》看的差不多了，而且看到一处滚石路段，车稍微停了一下。此后，司机基本上就开始发“彪”了，因为中途不经停了，在后半段的环山路上，司机开始了他的漂移，“得儿飘，得儿飘，得儿一的飘”，我坐在后排看书，只是感觉车转弯的时候甩的厉害，后来听坐在副驾驶的峰哥介绍，司机的漂移看得他腿都软了，呵呵，好像是飘的还是外路。不过，老何开了10多年的车，应该心里有数吧，不然...

傍晚之前到达束河古镇，在小雨预定的”候鸟“安顿下，我和”悟空“的标间比较憋屈，所以，我们俩出去在旁边的客店重新找了个标间，价格更便宜，但房间更大，追求性价比嘛。
 
## 束河古镇－来过，醉过...

在束河的第一晚，我们遇到了一件比较郁闷的事情，大家安顿好之后即出外觅食，转悠了一圈，最后在一家叫“川码头”的临河的饭店落座，岂知这成为了我们伤心的开始，呵呵。菜贵不说，菜做的实在难吃。 最主要的是，老板人品有问题，我们点的三文鱼，说是三种吃法：生鱼片，椒盐， 做汤， 可是，最终只给我们上了生鱼片，当我们质问服务员的时候，服务员说马上给我们上，然后又问老板怎么回事，老板则跟我们玩文字游戏，说我们点的是一份，而不是一条，恰好这个时候，服务员已经将鱼汤端上来了，那个老板却又让服务员撤掉，nnd，你说这叫怎么回事阿？！花了400大洋，要不是我们清点菜单，原本要500多，希望以后去束河古城的兄弟姐妹们抵制这家饭店，实在太差劲！

吃完饭后，其他人打滚子，我不会，陪他们坐了会儿，就自己出去溜达了。这个时候是晚上，离四方街远的店铺有的已经打烊了，我看到有个穿红衣服的小姑娘坐在某个店铺的门槛上挺可爱，就偷拍了一张，你可以在我的google photo里找到这张照片，不过，拍的效果实在不怎么样，呵呵。 在某条街即将走到头的时候，看到一家店铺买的蜡染壁挂挺好看，就买了两副，顺便看件麻质的衣服不错，也顺道拿下了，看看没啥好转的了（黑咕隆咚的），我就折返了。

看其他人还在继续打滚子，我感觉累了，就打声招呼回去先睡下了，这是在束河的第一晚。

第二天峰哥就先走了，我们也换了一个新的客店－格桑林卡。老板叫莉莉，为人不错，很热情的。她原来是北京的白领，格桑林卡是她租下来的据点，呵呵，因为一年中她通常只会在这边待一个月左右，其他时间都在外面玩，在客店的进门处，可以看到很多莉莉的照片，拍的效果很好，很阳光，看过照片，你就会感觉很是羡慕她，呵呵。

还要睡两晚，本来想自己换个大床房的，后来考虑到悟空同学的经济状况啥的，不能太自私，就算了，呵呵。不过看那大床实在是爽阿！这一天，格桑林卡的老板莉莉为我们介绍了一个好的饭店（这几天一直让垃圾饭店给折磨，很是不爽的），那就是“巷子口”。小店，就在四方街附近，很不起眼，但菜做得绝对一流。蒜泥白肉肥而不腻， 山药炖土鸡更是美味，第一顿要的几个菜基本上让我们一扫而光，想到峰哥刚走我们就找到这么个好地方，开玩笑要气气他，就拍下了餐桌上的一团狼藉，呵呵。巷子口的老板娘还为我们弹奏古筝，很是热情那！xdjm们要是去束河，一定要去巷子口坐坐，再不济，李亚鹏都去过，虽然我对这厮没啥兴趣，哈哈

吃完饭，绕着古城开逛，晚上回格桑林卡吃的晚饭，因为实在是让这几天的烂饭店坑毁了，还不如吃点儿家常菜那。不过，说实在的，吃过巷子口之后，家常菜都没味道了，甚至感觉很是油腻，呵呵。

晚上其他人在格桑林卡的院子里打滚子，我则写下了这段文字的第一部分...

在束河的第三天，早上10点多爬起来的吧，中午饭兼早饭还是在巷子口解决的。中午饭后，小雨淘碟，我们几个则决定骑马去新城玩玩，几件趣事：

1. 于靓骑的马小跑了一段，把于靓弄哭了，可能之前没骑过马，很害怕的样子；
2. 杨斌和侯天伟看已经特色T－shirt店，就决定让店主给他们一人来一件自画像，后来侯天伟非说T-shirt上的肖像跟自己太像，不要了，呵呵，虽然我觉得是他不对（要别人对着给自己画像，当然要像了，现在是太像了而不要，呵呵，我很无语），但也不可能替外人说话啊，最终老板还是给换掉了；
3. 绕着找东巴纸店，绕了很大一个圈子才找到，其实就在另一个主要入口处；

买完东巴纸之后，我们累的慌，就租了辆马车回四方街找小雨回合，她已经不在了，就回客店修正一下。晚上让客店的服务员带着去了另一家饭店，好像叫什么粗茶淡饭，都是家常菜，还成。晚上本来挺累了，不过小雨非要拉我们去酒吧，也只好硬着头皮去了。特意跟莉莉打听到一家比较热闹的酒吧，叫小巴黎的吧，几个人一起杀了过去。叫了瓶洋酒，Jack Daniel's，勾兑之后，小雨作为师傅，就开始检验功课了，之前在丽江古城时候教我和悟空划拳和打色子，除了于靓，四个人一起上。玩色子输了喝酒，有点儿猛了，更吃的饭，勾兑的酒有很凉，一会儿就感觉不行了，跑厕所里吐了两次，第二次把吃的东西都倒出来了，回来在桌子上趴了很长时间，躺着的时候还让小雨扔了一色子，估计是怨我酒量不行吧， 我本来就不怎么能喝嘛！

我迷糊期间，有个猥亵男上来跟小雨搭讪，我其实明眼瞧着那，虽然有些醉，不过头脑还清醒一下，看那小眼就不是什么好东西，就装醉，冷眼瞧着。后来侯天伟吐了很长时间从卫生间出来之后，就招呼我回去，小雨也喊了“哥们，回去睡觉吧！”， 我估计那小眼儿也没啥危害，况且小雨也是明白人，就招呼杨斌看着小雨，跟侯天伟会客店先睡了。躺在床上，把头埋在枕头里，突然有种说不出来的感觉，想哭，却又哭不出来...

晚上侯天伟鬼哭狼嚎的，我反正醉得也不知道他鬼哭狼嚎什么，只知道鬼嚎了很长时间，估计也是醉的厉害，洋酒他也喝了不少，而且之前估计酒量也不咋的，呵呵。反正也不知道几点，只记得小雨在院子里尖声呼于靓的名字，我就知道从酒吧回来了，那应该没事儿了，安心睡去，一直到第二天大清早，起来又是10点多了...

外面下着小雨，几个人还是决定去巷子口安抚自己的胃，比较有意思的是，进到巷子口，一个客人也没有，老板进城买菜了，厨师说要关门，因为有朋友已经包场了。我们说是莉莉的朋友，厨师才勉强答应接待我们。几个人默默唧唧想看看到底何许人也非要包场子，就慢慢吃，以为是啥明星啥的？（毕竟李亚鹏之流之前光顾过巷子口嘛），后来大失所望，呵呵，几个中年妇女加中年帅哥而已。我并没看出啥眉目来，不过，吃完饭回到客店休息的时候，杨斌和小雨就开始发挥他们充分的想象力了，说哪几个中年妇女是富婆，包养的几个中年帅哥之类，呵呵，更巧的就是，那几个人也住格桑林卡，哈哈哈，不管真假，倒是挺搞笑的。

吃饭的时候，侯天伟还讲了一个他昨晚喝醉后在酒吧里的笑话，这里就略去不表了，hoho

吃完饭回格桑林卡，下午2点左右准备去机场飞昆明，格桑林卡的小亭子的柱子上有留言本，我们就每人留了几句，我留的就是标题上那句－来过，醉过...
什么意思，你猜，呵呵

## 重回昆明
傍晚飞到昆明，入住云上四季连锁酒店，安顿好之后，于靓自己去买些水果吃，因为她不愿动弹了，我们三个则决定到昆明市中心找正宗的米线吃（小雨留在束河，决定过几天是飞南京与峰哥回合那,还是其他打算）。

在金马坊附近找到一家比较火的米线店，叫桥香园过桥米线，nnd，那叫一个火啊，熙熙攘攘的，好个热闹。要了三份米线，每份18，啥名字忘了，只知道吃的挺爽。吃完后逛街，杨斌一个劲的埋怨看不到个美女，呵呵，好像昆明的美女是不多哈。

逛了一圈，本来想看场电影的，看了看也没啥好电影，就往回走了，途中侯天伟还小小采购了一把。昆明当晚有啥节日，花车游览，封路，到不了之前的公交站点，我们就沿着路往回走，中途看到花车，看了一会儿，只可惜我的相机正在充电，他们俩也没带相机，不然花车游行也能拍下来了。

绕了很大一圈，走了很长时间也没找到原来的哪路公交车站点。实在累的不行了，决定打车。比较有意思的是，好不容易找到两辆出租车，都说不知道我们那个酒店在什么地方，后来杨斌说，两辆车是同一个司机，靠，也太tmd的巧了。后来好不容易才又打到一辆车才回到酒店，在昆明打辆车都那么费劲，ft了。

早上起来又10点多了，下楼找个饭店随便吃了点就往机场走了（小店的牦牛大串吃的挺爽的），中停郑州（热），再飞回大连（稍冷）。到家稍作打扫，就跑理工西门自己经常去的那家饺子店，要了一份鲅鱼水饺，很是久违了的味道啊！
 

# 人物篇
 
## 杨斌，侯天伟
在英级和恒瑞待过的兄弟姐妹应该知道，有关这二人我就不多表了，唯一要提及的就是，二人在旅行期间所表现出来的疯狂自恋倾向十分严重，疯狂的自拍加互拍，让我等很是汗颜，哈哈，不过，旅游就是要高兴嘛，也无可厚非...

## 于靓
杨斌老婆，一路上让食物闹腾的不清，前面两天基本是处于“冬眠”状态，后面相对好一些，不过，个人感觉属于“静”的那种人，耳濡目染给我的感觉就是，在她自己的圈子里很强悍， 也是个才女啊，呵呵

## 小雨和峰哥
都属于豪爽之人，峰哥虽然更多时候是沉默寡言，但两个人的豪爽性格则是绝对的。从表面上，你会把他们作为另一种人，但深入接触之后就会发现，表象与本质的区别。最让我感动的就是，小雨怀孕的时候，两个人一个月只有1000块钱，小雨想吃啥穿啥都没有，不过也算熬过来了，所以，现在经济条件好了，小雨再怎么败家，峰哥也不能有怨言，呵呵，真的是让我唏嘘不已啊。

小雨有几个语录，包括：

1. 人应该放纵后再沉淀，如此往复...(我记得是经峰哥之口说出来的）
2. 不要当你要死的时候才发现你没有好好的活过（小雨手机上的句子，记得大概是这个意思吧）

这回旅游我觉得收获颇丰，认识这两个新朋友就算其一。不但领略了丽江周边的美丽景色，也见识了不同的人，了解了更多的事儿。
当我们不自觉的把自己局限在自己的小世界的时候，不要忘了，这世界上还有许多我们可以与之交流并学习的人。三人行，必有我师嘛！
而且，还是那句，生活本不该一成不变。

----------------------------------------------

Comments

moumou - 5/6/2009 5:02:32 PM

博主辛苦啦！把旅行的整个过程写的这么详细，可以称得上一篇游记了，让看的人很有身临其境的感觉。而且介绍的宝贵经验也很值得后人借鉴哦！

国艳 - 6/12/2009 3:56:35 PM

无意中，在网络上发现了您的空间，很认真的读了一些您的作品，感慨很多，收获颇丰，呵呵，祝您工作顺利。