% 谈个性的张扬与个人价值的体现

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

题目扯的有些大而玄乎，不过那，要扯的也无外乎此，所以，姑且如此吧！

这几天脑子里进入的东西很多，突然想拢一拢各种思绪，先从一个小故事说起...


公司里跟我一起进公司的小丫头要离职（呵呵，那谁，要是看到我叫你小丫头别生气哈），因为大家也知道，通常跟自己差不多时间进公司的人都挺聊得开嘛，那天在MS Office Communicator上她谈到说，小时候他们那个幼儿园老师吧，都鼓励小孩子举手大声说话，即使是上厕所也是，所以，她一直比较习惯于大声而自信的说话。我回答她说，这个老师是个好老师！ indeed， 我现在也是这样认为的，为什么那？ 这个世界上本来就是因为有这样那样不同的事物，所以才会如此精彩。对于人来说，也是同样如此，如果大家都是闷声地甚至怯懦的样子，这个世界看起来会有生气吗？为什么说这个老师是个好老师那？中国人的传统教育里面都是谦卑为主，本来中国人就不是那么自信大方，你再不从小就帮助建立那份自信，你想让他长大了会是什么样子？


实际上，这还单单是从教育一个领域来看，推开来讲，在国内压制个性张扬的场景应该也不算少吧？ 这不出书不知道，一出书才下一跳那，我书里面提到“红卫兵”的地方都要砍掉，然后过于口语化的东西也要干掉，OMG，原本我认为很稀松平常的东西，当遇到体制的时候，才发现是如此的无奈。 昨天晚上跟汤炀就一个问题差点儿吵吵起来，就为了实现一个条件过滤的功能，他们居然要去绕好几道弯子，我说直接实现一个接口然后提供相应的实现类不就得了？他确说我的方案太理想了，mmd，这也叫理想，我觉得事情就是该这么做啊，你天天说要提高productivity，绕来绕去能提高？然后又说这些东西需要经常变动，那我就说，你要dirty的做法，直接sql语句扔数据库；或者好点儿的，现在不是DSL大行其道嘛，用脚本语言来实现这些过滤条件，这总该够动态了把？然后告诉我不能用，我以为是因为License的原因，那我们上XENV上找找 有没有能用的脚本语言支持把，RUBY， Python之类没有，有个Jyphon，OK，告诉我美国那边的几个leader不让用，WK，这tmd叫啥事儿啊，compliance原来是搞这个用的？！


我提出一些能够改进开发方式的建议，然后告诉我是搅混水，nnd，那你当初让我提这些狗屁建议干嘛？既然你制度那样，既然你政治因素那样，而你有不去改变，那直接告诉我keep silence得了。


好啦，这可能不是在批判体制，更看起来是为自己的处境开脱，而下面我们就来说这个问题，你要Obey this rules or make your own rules.


想起前几天跟“表姐”吃饭，听她谈到她现在的embarrassment，IBM的薪酬制度里面，英语好坏占了很大的关系，所以表姐肯定要努力去提高英语啦，可是现在的项目组里又相让她在工作上付出更多，而这种付出绝对不会体现在薪酬上面，作为你会怎么想那？“表姐“心态好，当然会安慰自己，可是，我反正一向不成熟，所以，就说说我不成熟的意见，你要是听了，那你或许也不成熟，所以，自己小心一点儿。


我们来思考一个问题，一个人的价值真正由什么来决定的？ 你给别人打工，所以，你的价值就必须由别人设置的框框来决定，像IBM，你英语不好，再怎么有才也没用，其他情况以此类推。 可是，回头想想，一个人真的就这样被宣判了吗？ 记得《英雄》里陈道明说了句“你把一个人看简单了“，呵呵，我觉得这话在这种情况下能够表达我的意思，我相信每一个人都有其优势和特殊的价值，只不过，在现实中，为了生存或者其他原因，这些优秀的东西将主动的或者被动的被埋没甚至绞杀。

想起《Sin City》里那位猛男跟杀手kevin之间的对决：

正常情况下，猛男Marv指定是玩不过Kevin的（号称天生的杀手），但是，这次Marv接受了上次的教训，学会了自己去制定游戏规则，当Kevin落入Marv的游戏规则之后，一切完全不同了，Kevin的强势变成了他的弱势，而Marv的弱势这回则变成了强势，Marv现在才是真正的体现了自己的价值，isn't it?

So, You want to obey others' rule to bury yourself, or you will make your own rule to chase your dream and make it come true?   我说了，哦，不对，是经济学说了，人们面临权衡取舍...

下面是其他话题...

本来受书籍炒作的影响，我已经买了一本《走出软件作坊》，但是这几天却发现从图灵的论坛到javaeye甚至其他几个blog上的几位老大都在狠批这本书，呵呵，本来吧，我觉得我已经要想一些中庸之道靠拢了，现在才发现，这帮干了士多二十多年的老大们原来还是那么的生龙活虎，呵呵，哎，多少感觉不是那么孤单了


BTW. 说道软件作坊，nnd，我感觉CSTS连作坊还不如，我不是在说坏话，我只是实事求是，呵呵，别人怎么感觉我不管，起码我是这样认为的。


----------------------------------------------


Comments

ru he - 4/8/2009 11:24:26 PM

it's an interesting topic...
what chinese culture teaches me before is " the first bird coming out is the first one got shoot"
now i believe if i can make myself NIU, really NIU, I can even breaks the system barrier, no matter where I am.
NIU, both technically and soft skills, the latter, we Chinese lack of most

Wang Darren - 4/9/2009 6:54:53 PM

Thanks , Ru, I browse your space from time to time, look forward to see more stories from u,hehe
I can't agree with you more on the NIUism,haha

鬼二 不鬼的 - 4/15/2009 5:41:26 AM

《罪恶之城》真是部好电影，嘿嘿
顺便说一下，我觉得，关于IBM那事还是opportunity cost的问题，因为公司跟个人的final goal不一样，所以同一件事的opportunity cost对于公司和个人来说也是不一样的。如果公司能改进制度，使得个人与公司的final goal尽量相互协调，对公司的发展会有很大帮助；如若不能，个人针对自己的final goal考量opportunity cost做出取舍也是正当而无可厚非的。