% 百年阿里培训7天记

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

把培训要求的总结贴一下吧， 写七天有些长了，还有其它事情要做那...

---------------------------------------------------------------------------------------

# 回到“埃拉西亚” - 105期百阿培训有感

现在的自己， 想事情，做事情，都要一个条理， 不过，今天我可不打算如此，临时改变一下风格吧， 就以“意识流”的形式来组织这篇文字，想到哪里，说道哪里...

曾经， 我也生活在那片欣欣向荣充满希望的国土；

曾经， 我也那么的充满激情积极向上；

曾经， 我也在追逐梦想的道路上驰骋；

可是，什么时候开始，我变了，又或者我根本就没有变。参加百阿之前，我跟老李开玩笑说，“下周，我要接受洗脑去了”， 从话里你也可以看得出我对此所持有的态度。

然而，当百阿真正的过去之后，再回头看一下，或许，我更应该反思，当时的自己为什么会如此的stubborn， 如此的消极， 不管是思想上的还是行为上的。

我不想责备我的过去， 因为那也是我的经历，那从某个角度来看也是我的财富， 但我却认为， 08年对我来说，确实是tough的一年， 俗话说的是“祸不单行”， 我却同时遇到了三个，四个...

又或许，所有的这些都可能还称不上“祸”， 但不得不承认的就是， 我当时煎熬的很辛苦， 那时候的脸上的痘痘们可以作证，呵呵...

环境，谁都知道环境的重要性，做父母的可能尤其关注这些，否则， 为啥都愿意把自己的孩子送到什么清华，北大，国外的那些某某名校之类那？

是的， 环境，有的时候确实可以很大程度上影响一个人，当大部分人都在那里拖延，推脱， 互相责难的时候，你又能做Saint做多久那？所以，我也变得消极， 时间久了， 
我就把“那个我”给掩盖住了...

告诉自己， “再也不能这样活， 再也不能这样过”， 呼喊几句之后那？ 还是无法找回自己。自己有时候回味的时候会说， “一个人夜路走多了，总会时不时的迷茫一下”，

谢天谢地， 经过百阿之后， 我发现， 或许， 以后的路上，会碰到更多的同路人...

看着一张张青春的笑脸， 看着一个个鲜活的生命， 我为什么还要继续去集聚那些darkness， 为什么还要那么任自己去颓废甚至腐烂？！不， 那不是我。

有一种态度叫妥协，可是有的人给它起了个好听的名字，叫大度；

有一种状态叫激情，有冲劲，可是有的人却给它起了个不好听的名字叫偏执；

任何事情都有两面性， 你如何来抉择？ 

如果你我不愿在这个问题上多想，那么没有关系，因为我知道， 百阿， 帮助我找回了曾经的那个我， “快乐是一种能力”， 如果说我没有这种能力，那我会培养它，因为，我将重新开始“快乐的工作， 认真的生活”！在这里，就在这里， 就在我已经选择的地方！

BTW. 谢谢我的天使， 昨天晚上拿着你的电影票去看了《变形金刚2》， 很精彩， 感谢你前面一天排队到10点多为我完成这一心愿。 


----------------------------------------------

<pre>
Comments

凝 水 - 7/7/2009 3:07:12 PM

晕倒
本来是好奇得想了解下
结果是“改日详述”

抗议！
gsm - 7/9/2009 4:31:21 PM

真是天使啊。。。
Wang Darren - 7/9/2009 6:50:03 PM

呵呵， “国王与天使”的游戏， 我是国王， 许下三个愿望，我的天使将尽力帮我实现；
我的国王想减肥，我这天使无能为力，最后只能送幅拙字， 以示鼓励...
Wang Darren - 7/14/2009 9:08:59 AM

福强，

读了你的总结，我很感动，因为真诚。

看到你找到真正的自我，我很开心，因为你开始让自己变得快乐, 快乐确是一种能力，没有人可以剥夺我们快乐的权力，所以无论遇到晴天还是雨天，无论遇到刮风还是下雨，希望你都能够笑对人生。

有时候，周围的环境可能会比较糟糕，我们是选择被同化？还是选择去感染别人，改变环境？从要我变到我要变，这就是拥抱变化的真谛。

希望看到你在阿里快乐工作，认真生活~



别忘记好好谢谢你的天使哦！



P.S.抱歉回复晚了，上周一直在准备106期的百阿培训。





让员工与阿里共成长！ Grow with Alibaba!

宋 芳 Floria Song

人员与组织发展 - 学习发展 People & Organization Development

Tel: 0571 - 8502 2088 – 39396，百阿教室13842 

EMAIL: fang.song@alibaba-inc.com
</pre>