% 剪不断，理还乱...

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

很疲惫，身体上很疲惫，倒班你也就倒吧，非要一会儿倒晚班，一会儿倒早班， 我这身老骨头现在哪里经得起这么折腾啊，再加上周末猎头帮约了阿里B2B的面试， 又是早起，god，睡点儿懒觉都没机会，周六贾维办婚宴，或许是很长时间不沾酒星儿了， 下午就开始头疼，晚上回来更是头疼欲裂，而且还有点儿恶心（难道长途车坐的恶心？）， 没办法，早点儿睡吧，本来还想给家里打个电话，postpone吧！半夜醒过来一回， 然后一直睡到今天大上午，下午看了《上帝之城》（又是老李之前推荐的，呵呵，long long time ago）， 之后又犯困，期间让杨爽短信吵醒，睁了睁眼，一直到四点半起来冲了个澡，回头想想，周末两天净tmd睡觉了，nnd...

身体上疲惫到也罢了，不行就多睡呗，可这心也累，各种因素纠结，让我实在不知如何是好，不过，好好理一下，好像还能整理出一些头绪...

# 软件业永远的痛－交付延期

延期交付好像属于软件业里面比较常见的现象，尤其是在花旗的这几个月，更是常见，不过，这事儿要是摊到自己身上，还真不是那个味儿, 当然啦，我们现在说的不是软件开发，而是我宝贝书的出版。 这书一时没看见，我心里就一直是没着没落的，自然心情也不是很好。Donald J Trump说要“Keep it short, fast and direct”， 一拿他这个标准来卡，我就更是心急如焚，虽然也安慰自己说，“Trump一个项目有时候还搞个好几年甚至十几年那，我这才充其量2年嘛”， 但我可是个急性子阿，现在都快磨的一点儿脾气没有了。

不过，说一点儿脾气都没有，那肯定是表面的，终日为“伊”消得人憔悴，你也不能blame too much，毕竟，你不能要求别人跟你一样...

# 树欲静，而风不止－永远必须面临的抉择

经济学第一原则－人们面临权衡取舍，但事实却是，你永远面临权衡取舍，不管是经济方面还是其它方面。

本来指望自己能够稳定下来，借着花旗的环境也好，借着某个人也好，但计划永远没有变化的快，从去年年底开始就一直在挣扎，挣扎， 却又不确定自己的挣扎是否值得，总得来说，摆在前面有三条路，路怎么走，自己看着办咯，可是真tmd不好办阿！

## CSTS大连

原本的打算是，将自己投身于技术和经济金融相结合的领域，毕竟，你一个人的精力有限嘛，所以，就选择了现在的东家－花旗软件（大连）， 到现在也算呆了大半年了，怎么说那，期望与现实之间还是有差距的。

先说花旗的优点（当然，都是相对的啦），在这里，外派也好，正式员工也好，没有像其它公司内部那种歧视的氛围，大家都和睦相处，从这一点上看， 花旗的人员素质要比一些其它公司要好的多。 花旗每年有15天带薪假期，其中10天的compliance leave必须是连着休的，你可以想像一下， 每年拿这些假来旅游一把，你也能游览许多地方吧，挺惬意的应该，呵呵。工作强度那，应该说，赶不上当年在英级那时候，周末也是正常的休息两天，不时的有online training， HR还组织英语角，周末有组织体育活动，几乎周周如此。

应该说，如果你能融入花旗的文化和环境，你可以过得很舒服了，不过，从我个人角度来说，却多少感觉还没有完全适应过来， 不知道是之前的经历所致，还是个人其它方面的原因，所以，这里说的一些不满意的地方，也只是从个人角度来看的，不代表更多意义。

首先那，原来在英级那时候虽然累是累点儿，但那时候的兄弟姐妹们感情很好，虽然现在各自分散在不同的公司和领域，但凑到一起的时候还是那么亲近， 在花旗那，虽然是天天看到和接触，但感觉总是有些隔阂，很难说是自己的原因还是其它因素造成的。

其次，从软件开发的角度来看，花旗从总体上或许让人感觉是个大机构，那大机构做事就应该很大气，是把？！可是，从我的观察来看， 起码大连这边，做事的方式却完全就是“手工作坊式”的开发规模和模式，让我不免怀念以前了，有一次跟NY Region的Zhang Qian聊天， 他跟我说，我们现在的做事模式是“take a lot of effort but get less result.”(类似这样的话，我记不清楚了了)，所以，这应该不是我一个人的看法， 比较有意思的一点是，作为开发人员，你要什么都去搞，东打一耙，西打一耙，看你天天很忙的样子，但确实没有出来多少实际的成果。 真的不知道是生产方式的进步还是倒退，按理说，随着社会的发展，应该是通过社会分工来增强生产力，但这里却是美其名曰提高个人效率，让个人全方面发展， 想想就觉得可笑，你什么时候看到一群散兵能敌得过编队和布阵严密的军队？要真的每个人都是特种兵就可以打胜仗，你觉得那些研究兵法和作战方式的人是不是都是傻瓜那？！ 昨天在反桌上我扯到这个话题，老李说是可以降低用人成本，呵呵，如果这样的降低成本一直以来是以项目的延期交付来换的话，这笔买卖看起来还是那么诱人吗？ 或许就是公司文化和做事方式的不同吧，发展到这一步，总会有它的理由，我就不去操心这事儿了。

做事儿扯的“政治”因素太多，如果说你把开发的任务下放给大连这边作，那就全权的放过来，不要在一边“掣肘”， 我听到大连这边的team member抱怨最多的就是NY或者LN又告我们状啦，然后提交cvs又把我写的代码覆盖啦，等等，一个个都去勾心斗角这些了，那工作还能做好吗？ 我尽量不去操心这些，看看自己关注的资料啥的，所以，感觉自己很是无所事事，然后昨天在饭桌上开玩笑说，“我天天无所事事的样子，汤炀对我居然一点儿意见没有”，袜子接茬说了句很经典的话， “汤炀本来就是一天无所事事阿”，我听着直乐，不过那，我得说点儿公道话，你看汤炀是一天无所事事，但实际上应该并非如此。

所以，你看，有好有坏，就看你怎么选！

## 阿里巴巴B2B

阿里巴巴出技术牛人，这应该是有目共睹的了，而且这回招聘的是架构师职位，应该很适合我最初的职业规划，有一个很好的环境作为驱动，加上自己的努力，我觉得应该可以向着自己的目标快速的迈进。 可是，在大连也算呆了差不多10年了，真的就可以那么毫无顾虑的就跑去杭州吗？很难决定。

昨天面试最后，阿里B2B部门的HR刘小姐半开玩笑的跟我说，“你看你，喝多了，糊里糊涂就把这个面试给面完了”， 今天想想，是有点儿恍惚。 想想有点儿搞笑的，去年书稿写完之后开始找工作的时候，面试的时候都是跟人毕恭毕敬，和声和气的说话， 昨天不知道是吃了枪药，还是因为这阵子看老李往淘宝送人的时候说的那些苛刻的面试经历，第一轮面试上来就有些冲人，面试官还没把问题说完，我就直接接着话茬往下说了， 现在想想，真有点儿对不住人家，呵呵，后面跟几个技术部门老大扯的时候也有些不管不顾的味道了，平常面试，别人问啥我答啥，绝对不带多说的，昨天绝对是反常，估计是撞见鬼或者真的喝多了。

去阿里那，绝对是有发展空间的，无论是从公司业务的扩展上来看，还是个人的职业发展上来看，昨天跟HR聊到一个问题，中午去参加贾维婚宴之前，顺道又去了趟兴海电子城的书店， 发现有了很多败落的迹象，随着网络的发展，这种实体书店如果不能通过网路结合的方式来发展自身业务的话，应该很快就会被淘汰掉。阿里巴巴有一个很有前景的发展方向，indeed！

如果说花旗有许多福利的话，比如每年15天的带薪休假，住房利率补贴，企业年金等等，那么，阿里能给提供的可能相对要少一些， 只有第一年的7天假和三年后每年才有9天假，去除年薪先不谈，股票期权应该会有。这是从福利待遇上来说，不过，如果能给给你一个舒心的环境，其实这些倒也可以不会计较多少吧。

## Startup Company With Dino

从老李创建现在的startup公司开始，就一直希望我过去，说实在的，我也确实有想过。

如果你去投资的话，肯定会更愿意投资给有经验的经营者，而老李之前在加拿大那边就做过公司，所以，同样的startup公司，成功的几率要大一些。 况且，现在已经有了稳定的资金流入，待进一步扩大现有资金流入之后，老李就打算让我加入进去，他把初期的一些风险都给我免了，你说我要推辞好吗？ 而且，跟老李确实能学到许多东西，我曾经跟老王半开玩笑的说过，说我前面两个带路的人，一个是他，一个是老李，但这确实是真的，Trump说 I only work with the best， 我也是向比我强的人学习。另一个，自己也会时常受各种资料的鼓动，有要创业之类的想法（又让我想起汤炀说过，谁年轻的时候没有那么多想法阿），想像兄弟们大碗喝酒，大碗吃肉的场景，累归累，但也会留下快乐和美好的回忆。 所有的这些，都会促使我向老李的startup公司靠拢...

可是，除了以上那些因素，还有几个因素让我很是拿捏不定。BDConsulting的业务现在主要是三块儿：外派，培训和咨询，我作为一个技术出身的人， 在这三块儿上都没有绝对的优势，外派指定是老李挑大梁了，我这种性格指定不成。培训，或许可以有发挥的余地，加上书出版后的预期， 如果我过去，老李指定会把这块儿放给我去做，但是长期来看，与我原来的职业规划相背离，个人感觉会缺乏后劲。 咨询，属于高端业务了，看老李做个策划方案，感觉只要你用心去做了，肯定可以做好，背景上来看，确实没有那些大型咨询机构那么有影响， 但只要你功课作到了，也不会差到那里去，谁也不是一开始什么都会的，而且现在许多信息都是很容易就可以共享抓过来用的，不过，还是那种担忧， 我可以转型，但是长远来看，没有一个确定的愿景...

# To or not to be, it always a problem.

我这可怜的脑瓜子里装上这些，然后再加上其他的一些乱七八糟的东西，一句话，it sucks. 何去何从？！ Time will give me the answer. Currently, I still have to stay between the devils and deep sea... 



