% 今天,你被宰了吗?

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

当你踏上归途之前, 或者当你踏上归途的时候, 或者当你踏上归途之后, 对于被宰, 你有相应的心理准备不?  今天, 我想说说我下飞机后的所见与所闻, 希望博得大家会心一笑,呵呵

本来以为, 不坐火车, 被宰应该不是那么容易发生吧, 可是, 刚走出青岛流亭机场,  后面的情节就很让我ft.

    “大哥, 到哪儿? “
    “招远,怎么了?”  (我有心无心地问)
    “招远,没车了, 要不我给你找个返程车吧!”
    “多少钱?”
    “560”
    “一个人?”
    “是啊,现在路上都是冰, 没有车走啊”
    “哪里要那么贵?”(我心里想,丫儿的, 平常就算拼车, 一部车也才300左右, 你tnd真敢要啊)
    “根本没有车, 公交车都不走了,你去车站也买不到票”

我心想,鬼才信你,就算公交车真没票, 我也不会挨你宰. 实际上, 青岛机场原来是有车直接跑招远的, 我跑到那个柜台一看, 没了,看来是生意不好, 黄了, 不然也不用跟他白费口舌.

走出机场, 给”志波”兄弟打电话,问怎么去长途车总站, 然后打算打出租车过去,还没看到一辆出租车, 另一个哥们又过来了...

    “大哥, 到哪儿? 要车不?”
    “到招远多少?”
    “400, 这天不好找车阿”

我心想, 平常300一趟, 这大雪,路上是不好走,要是一部车400我也还可以接受, 几个人拼一下嘛, 不过又追问了一句:
    
    “一个人400还是...?”
    “一个人”

“我靠”, 心想, “去你丫的”, 刚要拔腿去找出租车, 这哥们还穷追不舍:

    ” 360怎么样?”, 
    “要不300?”
    “要不你出价?”

我说, 100, 他就在那里嘟囔, “太少了, 这天根本不成”, 

我不听他嘟囔, 直接揽下一辆出租车先去长途车站.

路上, 出租车司机提到,现在青岛市内, 本来起步价好像就10块钱, 司机现在一上来就是,

    ”50, 走不走?”, 

我靠, 真得是趁着过年宰一笔啊.

下了车, 走向车站大门, 还没到那, 又一个哥们上来, 问我要拼车不, 我随口问了下, 告诉我150, 我心想, 这长途车看这架势是没车了的样子, 要不,贵点儿就贵点? 平常80,100, 过年加冰雪,要不就舍点儿财? 然后就答应了, 上车之后, 开走才知道, 原来他要先找个去龙口和招远的返程车送我们,如果找不到,他再送, 好嘛, 又绕回机场外面, 等了大半天,找不到, 然后又到一个地方, 半途接到个电话,说找到个招远的返程车, 然后又绕回机场外面, 最后, 终于把我们送上了返程车, 当然,事情还没完, 到这里我算是小小被宰一下, 还算合理范围之内, 更戏剧性的还在后面.

返程车司机是招远人,好像是送朋友上飞机,所以从招远跑过来的, 开车之后, 他问我们, 那个人收了我们每个人多少, 坐后座的小姑娘说150, 然后这个大哥就郁闷了,说只给了他250, 算来算去,就算每个人150, 他也只是拿了个小头儿, 况且, 车上另两个人是去龙口的, 150每个人肯定打不住, 这样算来, 那他拿的更少了, 我心理想, 这大哥今天肯定郁闷毁了, 拿个小头儿不说, 收的这钱数也”吉利”啊, 250, 靠,真不知道是不是太过讽刺了. 

这大哥一路上肯定是以点带面的咒骂青岛人啦, 说青岛人不能交啦, 青岛人做生意太差劲了, 太坏啦, 等等等等,  我心想, 全国上下,这种地方,哪里也不比哪里好哪儿去, 扯的范围广了其实也没太大意思, 不过,话说回来, 这帮鸟人做得实在有些那啥呀, 中间白白搞去大头儿, 长此以往, 整个儿一鼓励不劳而获嘛.

从招远转车, 这回这个司机也说起他类似一个经历, 说有次也是从青岛机场, 别人转给他一个乘客, 送到莱西, 50块钱, 后来那个乘客半挖苦的跟他说, 她交给最初那个人160, 他却给了这个司机就50, 哈, nnd, 杯具, 杯具阿, 真应了那句话, “杯具, 往往都是相似的”.


**当日零星杂谈**

1. 山东航空真抠门, 老子早饭没吃赶飞机, 最终却发现就发了个”热狗”, 而且, 我只是往好听里说, 说白了,就一个香肠加在两片很一般的面包之间, 害得老子到家, 赶快让老妈下面条, 饺子都来不及包了.

2. 回家有电视看了, 然后想贴近一下天朝的实时动态, 发现一则扫黄打非的新闻, 但见画面上, 某制服男在屏幕上漫无目的的点鼠标, 画面上,顺序的一堆文件夹, 名字整齐划一:

<pre>
新建文件夹
新建文件夹(1)
新建文件夹(2)
....
新建文件夹(23)
</pre>

nnd, 你tmd当别人都电脑盲是吧? 看来,我不看天朝的电视新闻是对的, 珍爱生命, 远离CCAV. especially its Daily News. 当然了, 财经新闻和重大政策还是要关注一下的, 不过, 还是RSS实惠些.
