% 行车记录

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

本来嘛，学完车4，5年没有再摸车了，这倒好，怕什么来什么， 一上来就碰上了几个艰巨的任务...

# 高架惊魂

周五去城北车管所上牌子， 上次把车开回来已经让钱磊旷工帮我开回来了，这次怎么说也不能再麻烦他了， 所以，赶鸭子上架，自己来吧！本来以为11点左右高架桥上车能少点儿， 可没想到的是，过了4桥之后没多久就开始堵，还好， 去的时候不管熄火多少次，总算是安全到达目的地石祥路390号祥通铃木4Ｓ店。

本来预计3：30就差不多能办完了，可没想到人太多， 折腾到5点多， 而且办完后还回4Ｓ店给他复印一下资料。 得， 看着4Ｓ店外严密的车流，我有点儿彻底崩溃了的感觉， 你要知道，那一块儿什么大车都有， 而且， 下了高架就一条路， 我想掉都并道，那简直了-impossible的感觉。

4S点出来到我掉头上高架的地方，总共也就几十步路的样子，我tmd在那里却浪费掉10-20分钟， 最搞笑的是，我并完道却发现内道有车祸，mmd， 玩死啊。再往外并， 有个哥们还回头看我车有没有蹭到他的车，哈哈， 那种情况下， 不蹭我觉得都是奇迹。

好不容易从桥下的鬼门关出来， 一上高架，好嘛，比我来的时候还热闹， 一上桥就开始龟爬了。期间熄火无数， 这还好说，我怕蹭了前面的车，所以预留了1-2个车的距离，mmd，有些sb还真的往里插， 真想问候一下他们的老娘。 
    
# 比出中指


周六领俩小徒弟去垃圾街（杭州滨江区的小吃一条街）， 加完油，从江边绕， 在红灯之后右转熄火， 我后面的车就开始鸣笛，鸣笛就鸣笛吧，我知道挡了你， 可我发现后面这开车的好像不正常， 按理说，这事儿过就过去了，而且我车也没牌子，后面车也应该知道是新手之类吧， 可事儿还没完， 我都开出来很远了，后面车居然跟上来又跟我鸣笛，md，我直接对其比出中指。我很想做， 却一直没几会做的事情，遇到这样的，我就不客气了。（后面徒弟还让我文明点，哈）

# 忏悔碰人

垃圾街人很多， 开进去才发现没有停车的地方，只好找路出来， 鸣笛人家都不让该怎么走还怎么走，你一点儿脾气没有。都快到路口了，居然碰了一个姐们，我本来那还有要道歉的意思，可他男朋友居然拍我车子， 得，我还是闪人吧！ 只对当事人忏悔， 对拍我车子的， ...

开车看来真的是对脾气不好...

(不过， 短时间内经历了这么艰巨的车况和路况，我还是没想到能make it)

----------------------------------------------

Comments

- 9/8/2010 2:23:48 PM

说几句，好好听着哈，不是开玩笑的。 1.开车一定不要斗气，不管你遇着了什么样的司机，记住一点，你开自己的车，他能飞就飞过去，至于他对于鸣笛或者怒目而视，你要做到目不斜视，不要瞧别人车里的反应；做到就当没听见，自己该怎么开就怎么开。 2.你的手动档的是吧？要学会使用空档，但是一旦学会后，不要什么路况都用空档，毕竟在档位上的制动是最安全的。 3.不要怕刮蹭， 基本是没有人会不出些小事故的。但是一定要记住，如果出了小事故，不管责任在谁，都不要和别人起争执。

- 9/8/2010 2:25:01 PM

还有最重要的一点，离行人远点！他们在你车前晃的时候，你不能冲动的想出去，停一会儿，让他们先撤。车与人扯上事的时候，不是一般的麻烦！

- 9/10/2010 3:07:48 PM

哈哈，根本不会开车的飘过～

- 9/12/2010 3:09:25 PM

了解， 遇到行人我尽量是避让，呵呵