% 论羽翼思维模式
% WangFuqiang
% 2015.04.08

# 什么是羽翼思维模式？

首先我们先澄清概念，否则就没有沟通的基础， 那么什么是羽翼思维模式？（你心里一定在嘀咕...）

人类在很久远很久远以前就梦想能够像鸟儿一样自由飞翔在蓝天之上， 所以， 就有那么一批怀揣这个梦想的人，前赴后继地通过各种方式来模仿鸟儿学习飞翔， 最典型的做法就是，像鸟儿一样，给自己做一对翅膀（学名叫羽翼）， 然后扑打这对翅膀来梦想飞向天际，但他们都悲剧的失败了 ^[当然，也有]例外，比如有个牛B的爹地的伊卡洛斯]，我们通常称呼这帮人为“鸟人”。

今天，我们已经可以翱翔于天际了，但不是以“鸟人”们的形式，而是通过滑翔，固定翼等构建在空气动力学基础上的实践飞上蓝天的。假设我们一直没有扭转思维模式， 一直坚持那帮“鸟人”的思维模式，那么或许得高频振动机械之类的高科技产品问世之后才可能梦想成真吧！

我们将那帮“鸟人”持有的思维模式称之为“羽翼思维模式”， 即形容照搬固有形式，不做深入思考的思维模式。



# 羽翼思维模式之“怪”现状？

实际上， 羽翼思维模式的各种现象在生活中屡见不鲜，扶墙老师姑且小说几例， 以娱各位...

## Copy 2 China

当阿里击败eBay的战役胜利之后， 大家就都摩拳擦掌Copy Everything USA Has To China：

- 他有Twitter，我有weibo； 
- 他有Facebook， 我有校内；
- 他有Quora， 我有知乎；
- 他有Uber，我有XX打车；
- blablabla...

可是， 你有没有想过， 你觉得是Copy回来的在国内成功的东西，真得跟国外一点儿差异没有吗？成功真得那么容易？ 殊不知， 阿里(确切说是taobao)的模式，跟eBay的模式绝对存在差异， 从用户的交易习惯，整个长下游牵扯的实体，甚至支付等， 都是经过调整的， 绝对不是照搬的eBay； 那么， Weibo那？ 140个字的idea是抄过来的，但大号营销， 图片/视频等富媒体，则是Weibo先行并火起来的； 还有各种打车软件， 国内外的政治环境，经济环境绝对不一样，你或许可以copy这个idea回来，但执行落地的时候，则还是需要根据具体情况进行调整。 如此种种， 不一而足。

我不知道有多少人还记得阿里巴巴当年搞的日文站， 原始Idea是Copy Japan To China吧？ 可是， Copy成功了吗？ 显然没有， 丫的物流成本上的荒谬简直无法想象，一个货物一个集装箱， 你丫有钱任性那？ 日本国内或者中国国内需要走集装箱吗？显然不需要，可是跨国了就需要， 你如果这些因素没有考虑进去， 活该死掉呀！


## Credit Loan Patterns

信贷业务估计没有多少人熟悉，不过扶墙老师也不会讲太高深， 不要怕啦~

我们现在的互联网金融， 大部分情况下其实是面向C的用户， 而传统金融背景下， 大的金融机构一般只服务优质资产实体， 大部分做互联网金融的机构会从传统金融机构recruit相应的人才， 但这里有一点需要注意， 这批人原来玩得都是优质资产贷款业务， 而大部分互联网金融应对的则可能是次级资产业务， 这就意味着，作为信贷部门的主管，你要小心recruit的这批人会不会还在以过去的思维模式来玩现阶段背景下的信贷业务？我想，一定有些人是没有扭转过来思路的。

以上是说人的层面， 下面说制度或者体制层面...

哥当年"猪八戒吃人参果"也算接触过信贷系统了，但那是面向日本的系统， 人家JIC有完备的针对个人的信用数据，所以，做信贷审批以及评估的时候省事很多；但天朝就完全不一样了， 不好意思， 基本上除了央行征信那点儿可怜的信息， 剩下的各方就只好“八仙过海，各显神通”吧！

你看，照搬，行吗？

## Member Account Design

会员账户体系其实对任何一家企业来说都是需要构建的，但是否有一套普世的系统可以满足所有企业的需求那？显然不是，虽然大部分情况下， 很多企业的会员系统都很相似。

我们经常听到这样的言辞：

- “我搜集了业界XX家企业的方案进行了调查和研究，发现他们大部分都是这么做的”
- “那XXX(业界第一的企业)就是这么做的”

亲， 拜托， 别人可以，你就一定可以吗？ 别人这么做，你就一定要这么做吗？ 别人可能只考虑1-2年内的短期方案，你是否也是这个因素决定你的方案？ 别人原来没有想那么多， 后来为了擦屁股搞得设计，你是不是也要一上来就把人家的擦屁股纸给捡起来用？

fucking ridiculous!


# 为什么会出现这些“怪”现状？

实际上， 出现这些“怪现状”一点都不“奇怪”， 我觉得大体上可以从几个层面来理解：

## 思维的惰性
人都有惰性， 在思维层面也就无可避免。 我们讲“快思维与慢思维”， 其实基本上就是在讲思维惰性的问题， 有些思维为什么快？因为我们懒， 养成了思维定势，所以，大部分情况下，许多言辞就不假思索的脱口而出； 为什么慢思维出现的情形比快思维少？ 因为慢思维需要“费力”， 劳神， 甚至会痛苦， 所以， 为了规避这些，大部分人会避免慢思考而更多的求助于快思考， easy啊~

## mirroring behavior

是人就会有一种倾向，也就是会模仿别人。 别人对你笑，你就会对对方笑； 别人打哈欠，你也会不自觉地打哈欠； 别人这么做， 你也就学着这儿做，从而也就不是那么难理解了，对吧？！   

## 其它层面的因素

当然，很多“怪”现状并不能简单的通过以上因素来解读，它们或许是因为某些因素的妥协的结果，也可能是寻找不到更好的行事方式， 这些不在我们的讨论范围之内。



# 如何破解这些“怪”现状？

我们其实没有必要对这些“怪现状”深恶痛绝， 恰恰相反，我们可以先接受它， 然后尝试在同一基础上进行延伸， 寻求持续的微小的递进，从而最终达成一个满意的结果。

其实羽翼并非一点儿都没有用，我们只是稍微改变了一下羽翼的使用方式，并附加了其它设施就完成了飞天梦， 我们并不应该排斥羽翼，我们只是排斥不假思索，照搬鸟儿使用羽翼进行飞天的模式。

齐白石讲， “学我者生， 仿我者死”， 说的就是同一个道理。

以那句老话结尾： "No man ever steps in the same river twice"， 保持好奇，坚持独立思考！



