% 喝药的老人
% 王福强 - fujohnwang AT gmail DOTA com
% 2016-02-08

春节在家，今天得闲，跟大家讲两个小故事...

# 喝药的老人

大年二十七， 山上孙家村西头，有一家儿的老人喝（农）药了。

事情传递到我的耳朵里的时候是这样的，说是这家的儿子从北京带着媳妇和闺女（很小，2岁以下）回老家，在老家待着的时候，家里很冷，所以闺女感冒了，就待着媳妇和闺女进城看病， 看完病之后，没有再回老家，就直接走了，所以老头儿愤而喝药了...

我爸在自己家里面的评论是， 买了那么多煤，不舍得烧，所以搞得家里冷得跟什么似的， 孙女指定受不了啊，所以，人家看完病不回老家待着等过年也可以理解， 我妈也是表示赞同（当然， 前提条件是我爸给的信息是确切的，哈）

大年初一凌晨出门拜年，在我哥家里一群人的评论是， 这小子太不懂礼数了， 看完病啥也不说，直接就跑丈母娘家里去过年了， 连跟自己老子打声招呼都没有打，太不像话了...

嗯， 反正具体啥情况我是不知道啦， 但是，我多少能够揣摩出这个老人的心理， 以其被农村狭隘的某些思想浸泡多年的思路就是，你当儿子的和孙女只有陪我过年，那才叫孝顺，那才叫对得起老子，那才叫过个好年，  你这一走， 我年不过了，你不想让我过个好年，我就不让你过好年，所以， 愤而喝药，这个是我假想的对方思路， 不一定对，但估计也偏差不大。真应了那句， “**可怜之人，自有可恨之处**”啊...

从这个角度看，还是我老娘开明， 人家太想得开了， 儿子成家，已经不能用上一个年代的传统思路来界定人家了， 男尊女卑，切， 这年头，哪家不是妻管严？ 过年能回来看看你就不错了， 还指望陪你过完年？ 再说了，人家在城里生活惯了，回农村这冷的，哪儿受得了啊？  

从Close到Open，说倒是简单， 你试试？！ 


# 农村建筑之伤

顺着上个故事咱接着说， 这问题的源头嘛，就是老家冬天冷啊~~~

这扶墙老师是深有体会， 每年回来老家过年， 必定感冒， 就算你热炕烧得烫腚， 睡觉的时候， 露在外面的脸也是冰凉冰凉的，炕烧再多火， 空气是冷的呀，所以除了头，能缩被子里的就都“收缩阵地”了。 去年是让我每周死缠烂打，絮絮叨叨，终于让老两口上了土暖气，所以，今年回来，虽然还是感觉冷， 但好歹没感冒， oh yeah~

其实，现在房子盖得都高大明亮的， 可是， 却感觉还不如当年那些土砖垒起来，泥墙糊起来的房子暖和， 难道真得是现在气候更冷了？！ 才怪！

农村建筑最大的问题就在于， 根本就没有合格的建筑设计和施工经验。 

外表搞得好看一点儿，房子盖得高大明亮一点儿， 这种不叫设计？ 

没有施工经验，房子咋盖出来的？

确实， 这些算设计和施工一部分，但不是全部。  家应该是温暖的，如果连温暖这个最基本的要求都满足不了， 那你家的房子就不能算一栋合格的建筑。

过去的土房子为什么感觉要比现在的宽大明亮的房子温暖？ 因为它们无形中提供了隔热设计：

1. 土虽然是就地取材， 廉价但不优美的材料， 但配合麦秸之类的草和秸秆却无形中提供了隔热的效果。 夏天外面的热空气被一定程度的隔离在屋子外面，冬天外面的冷空气也是一样。冬暖夏凉， 实在货啊。 而现在的房子都是砖瓦结构， 加上水泥抹墙， 都是“冰冷”的材质，而且无隔热效果，就是把墙体砌得再宽， 墙体还是冰冷，并且将这份冰冷传递并扩散；
2. 过去的土房子一般都是小窗户， 牺牲了屋子里的采光，来换取保暖效果；现在的大房子都是大窗，甚至落地窗， 如果是单层玻璃，甚至密封性不好的双层玻璃，采光是好了，但扩大了散热面积；

就一个隔热的简单设计都没有概念， 还指望啥？ 所以就不得不屋子里生炉子啦， 搞土暖气啦， 买空调和油汀啦， 净是一些补丁措施。

想想其实挺悲剧的， “无恒产者无恒心”， 小到你设计软件架构，大到国家的产业发展结构，只有疼了， 才知道去补救，而实际上，可能稍微借鉴点儿先进经验，同样时间窗口，或许发展的更好了。 

小日本儿叫了这么些年， 反而我最瞧得上小日本儿了， 不信，你瞧瞧人家那房子， 你瞧瞧人家那产业格局。

希望这届大大们真能掰过体制的弯儿， 别天天做那些紧急不重要的事儿。

说多了， 就此打住吧~




