% 培养你的财商和经营思路
% FuqiangWang

本文内容更多来自优米网两门课程的摘录， 两位讲师（闫静， 蔡丽煌）讲的都很不错， 深入浅出， 简单易懂， 点赞！^[哥是优米钻石会员，目前为止，只有四，五门课程是给我留下深刻印象的，这两门课属于其中一二]

# 存量和流量的概念

## 流量
在一个时间段内发生的数据， **现金流量表**，**利润表**对应这个概念

1. 当月销售收入
2. 公司发生100w亏损

## 存量
在一个时间点上的状态， 即snapshot， **资产负债表**对应这个概念

1. 公司库里有三百万存货
2. 这台设备净值5w

# 财务报表之间的关系
资产负债表是母表， 利润表和现金流量表是子表。

资产负债表反应公司的财务结构，现金流量表是自然发生的， 利润表是人为制作的，利润表提现的是公司的议价能力/低买高卖能力， 利润绝对值不变的情况下， 存货周转等因素决定了公司的盈利能力。

现金流量表提现了资产负债表上现金的变化(流动资产->货币资金)， 利润表则体现在资产负债表中的留存收益或者未分配利润(所有者权益-> 盈余公积+未分配利润)。

利润表一定程度上反应一段时间内的营收， 但我可以随时调整资产变现的时机，所以， 利润表有些时候往往隐藏了一些人为的欺诈因素，比如将将来的利润提前计入，或者将亏损在当期扩大，然后为下一期财务报表做准备等等。 



利润表应该遵循配比原则， 存货没卖出， 不应该计入利润

|   |  XYZ   |   ABC公司|
|------------+------------|------------|
|  利润    |  6000      |  6000 | 
|  投资额   | 20000       |   40000| 
| 回报率    | 30% |  15% |

# 资产负债表

## 资产 - 钱到哪里去了？

1. 货币资金： 钱被放到保险柜和银行了
2. 应收账款： 钱在客户那边， 以后讨回来
3. 预付账款： 钱先付到供应商那，才能提货！
4. 存货： 钱压在仓库的库存里！
5. 固定资产： 钱压在厂房设备上！
6. 无形资产： 钱投在研发并取得知识产权了！

## 负债 - 钱从哪里来？

1. 应付账款： 钱是占用供应商的；
2. 预收账款： 钱是预收客户的；
3. 应付职工薪酬： 钱是占用员工的；
4. 应交税费： 钱是占用国家的；
5. 短期借款： 钱是短期占用银行的；
6. 长期借款： 钱是长期占用银行的；

## 所有者权益 - 钱是从哪里来？

1. 实收资本： 钱是按照注册资本比例金额投入的（老板最初投的）
2. 资本公积： 钱是后面来的股东溢价投入的（注册资金之外的部分）
3. 盈余公积：累计赚的钱的10%（即国家规定盈利的10%单独批出来做盈余公积）
4. 未分配利润： 累计赚的钱的90%（即总计赚的钱减去盈余公积剩下的部分）

# 企业经营思路

1. 经营企业的核心在于经营企业的资产；
2. 经营资产的核心在于经营企业的存货；
3. 经营存货是在经营企业的核心竞争力；

> 中国企业家需要加强的第一想能力建设就是卓越的财务能力， 特别是轻资产战略。
>     - 麦肯锡


# 轻资产战略
把握企业的核心竞争力：

1. 资产： 优质化， 将资金占有在最优质的资产上；
2. 共赢： 产业链资源整合， 实现资产增值最大化；

> 如果让我定义苹果， 苹果不是一个手机公司， 而是一家设计公司。
>     --- 乔布斯

## 轻功第一式： 一砍应收
格力2012财报数据举例（单位： 亿）
<pre>
货币资金： 289.44
应收账款： 14.74
预收账款：166.30
营业收入： 993.16
营业成本： 732.03
</pre>

<pre>
一年卖几次 ＝ 993/14.7 = 67.5 次     (应收账款周转率=营业收入/应收账款)
</pre>
应收账款可以简单理解为卖一次需要应收多少， 一年收入一共多少(营业收入)， 那么， 一年卖多少次就相当于总收入除以每次应收。

<pre>
应收账款回款期（账期）＝ 360 / 67.5 = 5天      (应收账款周转天数＝360/应收账款周转率)
</pre>

假设一年360天， 一年一共卖了67.5次， 那么， 每次只要5天即可完成回款。


2012年将格力和美的进行对比， 格力账期5天， 美的却要32天。

**指标需要对比才有意义！**

## 轻功第二式： 二杀存货！

存货挤压不创造价值， 非核心资产不创造更多利润， 创造利润低的部分外包

以DELL 2012年报为例(单位： 亿美元)
<pre>
货币资金：148.18
存货：14.04
应付账款：116.56
营业收入：620.71
营业成本：482.60
</pre>

> 一年出几次货＝482/14=34.4次   （存货周转率＝营业成本/存货）

一次出14亿， 一年一共出多少

> 货从生产到卖的周期＝360/34.4=10天      （货从生产到卖的周期＝360/存货周转率）

2012年， 联想的存货周转天数是24天， 而DELL只要10天，效率明显落后。 DELL只抓两头， 即研发和销售， 而中间的生产，组装，库存， 物流等都外包。
 
**指标需要对比才有意义！**

## 轻功第三式： 三切固定资产！

> 沃尔玛的总部竟然在一个小区的深巷里， 而总裁办公室连15平方都不到， 桌子那么陈旧， 前台那么简陋， 太难以想象一家世界五百强的企业竟是这等实在 
>  ---国内企业家参观沃尔玛有感

固定之处最小化

1. 设备： 二手，以租代购
2. 厂房： 适用则止
3. 其他： 能少则少

 **企业经营者要把资金放在优质资产上， 而不要放在不容易变现的资产上。**
 
# OPM战略
 
 OPM = Other People's Money， 简单来讲，就是**适当**的负债经营(杠杆/放大效应)。
 
 1. 资金来源： 学会使用供应商， 客户，员工等免息的资金借款；
 2. 共赢：产品链资源整合， 实现资产增值最大化；
 
 
## 供应商的钱

> 没有供应商们的支持，我们就无法坚持我们的“天天低价”。   --- 沃尔玛
 
账期的起点一定要越晚越好！终点也是越晚越好！
 
## 客户的钱
 
 以招商地产为例
 
 <pre>
预收账款率＝预收账款/营业收入 ＝ 285/253=1.13
</pre>
 
 也就是说预收的钱比营业收入还多(当某一天你跟房地产商说先给我房子我再掏钱的时候， 房地产才是危险的， 现在的态势是，即使银行不贷款给房产商，他们依然有足够的资金流支持)
 
 再以小米为例
 
 <pre>
饥饿营销 -> 生产/物流/质保都外包 -> 核心技术团队（研发）
</pre>
 
 活脱脱又一个轻资产战略玩的比较好的DELL， 只抓了营销和研发这两头。
 
 
 
 