% 病毒营销摘录
% 王福强
% 2015-04-07


原文： <http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYxMDQyOA==&mid=204696964&idx=1&sn=1a620fd51521f5b0063c03cab14b8e07&scene=1&from=groupmessage&isappinstalled=0#rd>

 要做病毒式营销的口碑传播，首先要找到寄生的媒体也就是粉丝，粉丝从哪来？可以按照这个步骤。

1、种子用户。通过各种渠道去寻找种子用户，找到之后一定要和种子用户建立感情，让他们为你发声！

2、意见领袖。寻找你的产品或者服务相关领域的意见领袖为你发声

3、草根评论家。寻找你的产品或者服务相关领域的草根评论家或者自媒体你发声

4、权威媒体员工。寻找你的产品或者服务相关领域的权威媒体的员工，和他们建立密切的联系，公关传播有人为你说话。

5、自家员工。在找别人前，首先利用自家员工的社交圈。

   找到人之后，就要经营社会化的内容。怎样能让你的内容得到更广泛的传播？下面的内容来自疯传，可以作为社会化媒体的内容指导策略！

---

感染力6原则：让你的品牌思想和内容广为传播！

什么因素使得传播内容具备感染力？

1、社交货币

简单说，人们希望自己在朋友眼中“时尚，前瞻，有内涵，有趣”，我们做的内容要能迎合人们向身边朋友炫耀身份的需要，构建出他们渴望的形象。让受众愿意跟我们站在一起。

2、诱因

设计一种在特定的环境下能够激活顾客内心的产品与思想线索，将我们要传播的产品或思想与这个场景做关联。这样，一旦人们在某个环境下碰到这个流行的线索，就会联想到我们的产品和思想，而伟大的思想一定会引起伟大的传播。

3、情绪

有些情绪事件会增加人们的分享欲望， 有些情绪事件却会破坏人们的分享欲望。所以我们需要从中选择那些能激励人们积极共享的情绪事件进行传播。不过，有些时候，即使是消极的情绪也能够点燃人们的内心之火，为我们所用。

4、公共性

人们只要没有看到相关的事物，是不会轻易模仿的，更不可能让这些事物变得流行。所以，我们需要设计一些具备公共应用性的产品和内容，我们更需要包装一些产品和原创思想，制造一种行为渗透力和影响力
。

5、实用价值

人与人之间本来就有相互帮助的倾向，只要我们的产品或思想能够给他们节省时间或者钱财，帮助他们个人提升，他们就会大力帮助我们传播。为此，我们应该首先搞清楚什么东西会让我的目标受众觉得更有营养，更优质，更值得信赖，运用我们的知识和专业思想，解用户之需。

6、故事

人们天生喜欢听故事，我们该用什么故事和叙述逻辑去表达我们的思想呢？人们不仅会分享信息，可能更容易分享其中的相关故事。我们需要用传奇的故事，用来注入我们的产品和思想。比如，营销进行时讲述我和STC小伙伴们在社会化营销创新探索的故事。当人们津津乐道谈论这些故事的同时，也传播我们的产品和思想。当然，我们的目的绝不仅仅是讲述一个伟大的故事，而是要使故事更有传播价值。我们需要将一些重要信息注入情节之中，让大家在谈论故事的时候，也能够谈到我们需要宣传的信息情节。

---

找到人，有了内容策略，还需要遵循一下口碑传播的规律才行，下面就是互联网口碑传播的七大定律。

第一条定律：不要将口碑传播等同于一夜爆红，前面的找人、制定内容策略都是基础工作，所以企业口碑传播的认知定位要基于细水长流的长线运营思维，勿以“利”小而不为。

第二条定律：在产品的外延部分做口碑点设计，说的是寄生营销中的借物寄生，在你的产品或者服务之上加上一些有益寄生的东西，就是有点让用户尖叫的创意！

第三条定律：用互联网搜索的方式找准口碑点，要进行口碑传播，一定要找好产品或者行业内最容易传播的点，聚焦引爆。这点就是通过搜索来得知目标人群的需求！

第四条定律：口碑路径的广泛测试与重点培养。口碑点的设计可以多处着力，但要重点突出，需要反复测试！

第五条定律：让口碑点和品牌进行有效关联

第六条定律：讨好10000个粉丝，不如服务好100个KOL（关键意见领袖）。

第七条定律 去中心化时代，让企业所有的人都参与传播。




